《开机甲申请第10086次被拒》作者：沈心素
文案: 
许安因为三件事闻名基地：
一，全基地最高异能觉醒值。
二，徒手掰掉异种的头。
三，开得稀烂的机甲技术。
在后两件事爆出之前，许安一直是基地里勤勤恳恳洗机甲的小透明。直到有一天，最强小队A061在地面执行任务时遇到兽潮，异种离谱的变异速度使得它们能够大规模发动精神波攻击。
漫漫黄沙随滔天精神波攻击冲击而来，A061小队成员绝望地看着最后一位机械师卷入风暴中时，平时的那个废物却轻轻拍了拍队员的肩。
“乖，让一下。”
下一秒，在所有队员呆滞的眼神中，许安随手抄起一把匕首，从异种群中七进七出揪出了机械师，随后，徒手掰掉了危险等级达到Ⅲ级的异种的头。
小队成员爆发出尖锐爆鸣声。
此举一致改观了队友们对许安的看法，许安也如愿以偿地摸到了军用战斗机甲重力体，只是……
第一次，许安把基地大门撞飞了三公里。
第二次，许安炸了66台训练机。
第三次，许安差点连人带重力体一起从万丈高空跳下去。
队友泪流满面：“下次把许安的面部权限改成AI自动驾驶！”
-
1.微群像，主角团两女两男
2.一切设定都是胡扯，与现实无关
3.主角团四人都有高光，目前出现且有姓名的男性共五人
4.主要主角一直是许安，但因为她的身世和后面的内容有很大关联，所以前期会把她藏起来，多用他人视角看她，但许安是绝对主角。至于结局……众所周知，群像当然是死的死死的死……但会有杀青梗福利番外！宝们有想看的if线也都记得评论区评论哦，只要写了都会放在福利番外里～

内容标签： 异能 末世 女强 机甲 成长 废土
主角：许安
一句话简介：没开机甲心死，开机甲队友死
立意：制心一处便无事不办

第1章 不安 “你4岁就去酒吧？”……
　　不远处层云聚集，螺旋而起，巨大吸力驱使火力喷射逐渐偏离方向。
　　控制室玻璃外全然被雷暴侵袭，一下又一下的闪光伴随着雷鸣涤荡在每个人的耳畔。
　　“报告，还是没有搜集到A061的任何消息。”
　　主控制台上的长发女人缓缓叹了口气，她撇了眼玻璃外的风暴，“继续搜查。”
　　落完这句话，控制台上荧幕闪烁，女人迅速调出地面平面图来。
　　万丈高空之下，地面异种成群，密密围绕，平面图上红点遍布，缓慢蠕动，她即刻扫除迫降的想法。
　　风暴愈加浓烈，控制室被雷电轰鸣和屏幕的敲击声所笼罩。
　　“三点钟方向发现A061的踪迹。”
　　女人闻声迅速走到控制台接通讯息：“这里是控制室，我是谭文舒，A061收到请回话。”
　　然而过了几秒，除了信号卡顿对面没有任何声响。谭文舒眉宇紧蹙，心中不安□□，“A061收到请回话。”
　　一道闪电刺上目光，整个控制室响起了一阵嘶哑且卡顿的声音：“异种……变异……逃……”
　　话音刚落，雷鸣紧接而来，谭文舒强忍着耳鸣不适，心脏狂跳，声音也不由得大了几分：“冯览队长？冯览队长？”
　　信号切断，耳麦再无声响。
　　控制台即刻有人尖叫起来：“风暴里面有个眼睛！”
　　层层黑雾之间，一道雷光闪过时，一只巨型瞳孔如同凭空悬在云层。紧接着，一分二，二分四，四只瞳孔挤在一个眼眶里，死死盯着控制室。
　　“全力加速！”谭文舒浑身恶颤，下达指令后立即接通指挥官，“这里是控制室，风暴中发现特殊异种，A061疑似遭遇不测……”
　　谭文舒的声音忽然停了下来。
　　因为她听见了自己的声音从控制室角落里传来。
　　而那个角落是紧急撤离通道，现在空无一人，门外，似乎正有东西撞击着玻璃。
　　-
　　剧烈敲击在玻璃罩上的暴雨自两个小时前就开始了，承坐着军用e3式装载车的A061小队行在水汽与灰尘铺满的地面上，四周皆是密密绵绵的水声。
　　第三次雷达检测显示安全后，冯览解开了安全带，拿着心爱的汽水起身离开了座位。
　　“检测驾驶员离座，开启自动驾驶功能。”
　　冯览走出驾驶室，一股飘香就涌了过来。
　　“好啊你们，我在前面开了半小时车，你们却在这吃上了。”他手里的汽水瞬间不香了，冯览接过饭盒，目光放在了角落里，一个戴着帽子闭眼打盹儿的女人身上。
　　冯览谢绝了其他队员的好意，默默走到女人身前，递来一个饭盒和一把手枪，“待会儿就要进入生态密集区了，虽然你只负责后勤，但还是补充好体力，A061不希望有过多的伤亡。”
　　许安闻声睫毛微颤，高马尾从帽檐里丢出几缕发丝来，她缓缓睁眼，接过东西，“谢谢。”
　　四周平静的水声让她异常难受，手中饭盒的香味也激不起许安多少兴趣。但更重要的是，有东西跑出来了。
　　许安接过东西后，拢了拢外袍，透过单向玻璃看着外面无穷戈壁，脑袋的晕眩才好受些。
　　天上云层不断翻滚，许安盯着云层上被装载车撞开的空洞，在一次车辆颠簸的时候猛然扫见一只眼睛。
　　“你们的防护服只能防溴雾吗？”许安冲着不远处的冯览问了句。
　　冯览闻声疑惑转身，军用防护服向来是为了防止溴雾入体研发制作的，即便许安只是二小队的机甲清洗人员，对战斗技巧再不熟悉，这点常识应当不会没有。
　　想着，他眸色严厉，问她：“什么意思？”
　　许安张了张口，车身忽然剧烈震荡，冯览即刻稳住身形，随后便从桌上翻了过去，跃进操作室，“检测车身情况。”
　　装载车的机械声响起：“车尾被异种剧烈撞击，车身没有受到损失。”
　　话落，早已准备好的战斗人员迅速玻下撤车窗，风声水声猛然窜进，还没等耳朵适应声响，队员们便翻身而起，密密麻麻的枪声炮声携异种的嘶吼充斥而来。
　　“队长，是胬狗。”
　　玻璃外，戈壁上泛起漫漫黄沙，而沙土和水汽交接的阵阵黑雾正是狂奔而来的异种。
　　这胬狗大概成人体型，六条腿前后推跑，背上还长着数条发光的触须，枪弹扫射竟也只能减缓它们奔跑的速度。几只跑得快的张着成人头大小的嘴便向车身砸来！
　　“关窗！”
　　一只胬狗几乎在说话的瞬间探入车身半个头来，眼见玻璃窗即将挤压着关上，一把匕首从侧边飞来，沿着玻璃门将胬狗的头颅一分为二。
　　“空中布防都是吃干饭的吗？‘猎鹰’准备！”耳麦传来冯览的吼声。
　　风声呼啸中，鲜血溅满了室内和堪堪关上的玻璃窗上。异种砸在装载车的巨响震在耳边，余音未断，装载车侧边喷射器便突然发动，超高温热焰顷刻间将近距离的胬狗化为灰烬。
　　旋即，喷射器逐渐转向后方，装载车速度加快，在戈壁滩上驶出一道冲天灰土。后面装载车紧跟其后，空中“猎鹰”从天空飞驰，枪弹火炮之中为车辆扫出一条通路。
　　罢了，许安缓缓松开按钮，微笑着看着弯腰捡起匕首的冯览，缓缓舔掉唇边溅上的血。
　　“许安！你怎么又乱动喷射器！知不知道什么叫节省能源？”队伍里，一个扎着两个低丸子的少女站了起来，“要是遇到情况放不下升降台，这些火力还要支撑我们飞上基地的！”
　　许安扬了眸，笑容没止，视线缓缓从半个异种头颅转向少女，“这里这么多异种，还怕飞不上去？”
　　很快有其他人打断：“别跟她废话了，要不是因为她的异能觉醒值达到百分之三十二，就这个从医院里出来的病秧子，就算是作为机甲清洗工，谁也不会允许她跟我们一起进行地面任务。”
　　有了这句话开启，很快其他的抱怨也压了上来：“不就是生的好，没什么本事却被弄进了A061，我们都得轮流做后勤，她却固定在二小队洗机甲，拿和我们一样的钱，还比我们这种拼命的安全。要不是她都二十多了，还以为是指挥官的私生女。”
　　“她除了异能觉醒值高，哪里能和指挥官比？别拉低了指挥官！”
　　双丸子有些听不下去了，仰起头：“再怎么说许安是基地目前异能觉醒值最高的人，行动错了归行动的事，你们怎么开始造谣人家身世了？”
　　角落里，一个默默擦着枪中年男人轻声开口，低哑的嗓音让人忍不住听从：“这车还要打扫，况且马上就要到生态区，这鬼天气又是下雨又是风暴，还不知道会遇到什么，还是保持好体力，至少别第一个死。”
　　双丸子女孩立刻看着他：“说谁第一个死呢！我出的任务可比你多多了，待会可别扒着我腿让我罩你！”
　　冯览蹙眉听着怼骂：“行了，都少说两句。”
　　这声话落，车内又重回宁静，只剩下擦拭枪弹和清洁机器的声音。
　　静谧中，许安几乎是瘫在角落，身体的不适愈加激烈，阵阵眩晕过后，她看了眼阖目休息的队员们，撑着疲惫的身体站起。
　　雨滴正顺着玻璃划下，天边被乌黑的云侵占，好似汹涌翻滚，又好似寂静无声。
　　“许安，你刚才说的那话，是什么意思？”冯览拿着汽水，慢悠悠地走了过来。
　　许安没有看他，“你问我，不也是发现了不对。”
　　暴雨落着，除了风雨，四周悄然无声。
　　冯览敛了悠闲的神色，皱眉道：“我们即将进入生态密集区，按理说会出现不少异种，但一路走来，竟然只遇到了胬狗。”
　　比起基地对异种繁琐的研究辨认方案，前线人员更喜欢通过周围低等级异种的数量比来确认高等级异种的等级和数量。但众所周知，胬狗在异种的智商相当于人类的二傻子，没有危机意识，在哪都蹦来蹦去，不能作为判断标准。
　　没有其他异种作为参考，也就难以辨认高级异种的级别，无法制定相应的对策。
　　“方向再三确定过，不可能是走错，那只能说明这里有异常强大的异种，导致其他异种都不敢接近。”说着，冯览的目光逐渐深邃，“你是什么时候察觉到的？这里除了溴雾，还有其他东西？”
　　“是一种能量波动。”许安轻笑一声，她回过头，将冯览手上刚开盖的汽水拿过来灌了一口，“这种波动具有极强的穿透力，对强力脑波有很高的攻击意志，简单来讲就是越强的人越容易受到这种波动的影响。”
　　说着，她将汽水随手放在窗边，目光不明地看着冯览：“我记得，你的异能觉醒值达到了百分之三十对吧？”
　　为了适应变异种的攻击和极端天气影响，地面人类从早期变异种体内提取出样本，并改造了人类基因，使人类可以在八岁前觉醒出通过发出不同频率的声波而对周围事物产生影响的异能，而觉醒值达到百分之二十以上就可以自由控制小规模异能，这也是加入A061的最低标准。
　　“嗯，但强度不定。”这些都在基因档案上有记载，不是什么机密。
　　冯览垂眸思虑：“照你这个说法，是因为这种诡异的能量波动才致使低级异种不敢接近。但基地成立这么久以来，也从来没有发现过可以发出这种能量波的异种，你是怎么知道的？”
　　“你看过我的基因检测报告，不用装傻。”许安捏着瓶口，似乎是想到什么，轻笑了一声，“我的异能觉醒值比较稳定，能量波冲击的时候自然优先攻击我。你的异能觉醒值优于其他人，再往前走不过半里，应该就能感受到。”
　　几乎是在她这话说完没几秒，冯览便感受到一股莫名的压力从头顶涌来。四周的雨声好像小了不少，脑袋昏昏沉沉，偶尔还从远方悠悠传来了笑声。
　　他稳了稳身形，玻璃上倒映出布满红丝的双目，冯览连熬三个通宵都没有见过这么可怖的神情，当即看向许安。
　　许安仍然戴着黑色的帽兜，马尾从颈边垂直胸前，她面色很淡，神情正常，至少在冯览这个眼睛都快红成吸血鬼的人面前显得再正常不过了。
　　“按照你所说，你为什么没事？”
　　许安抬起眼皮，摇了摇手中的汽水。
　　冯览意味不明地看了眼自己手中的汽水，有些痛心道：“我再给你拿一瓶。”
　　“新纪元之前，你没有去过酒吧吧。”许安轻笑了一声，有些得意道：“给你水里加了点东西，没毒，就让你眼睛红一红。”
　　冯览的脚步顿了顿：“你唬我？”
　　他很快意识到不对：“你的基因档案上写着23岁，你4岁就去酒吧？”
　　许安罕见地愣了愣，她摸了摸鼻子，“我早熟。”
　　冯览用脚想也知道这话真假，他拿着汽水就往驾驶位里走，“下次把你那些野鸡小说扔远点，遇到异种还能拿来砸不成？”
　　许安低头一看，默默将兜里露出一半的《七个哥哥独宠我》又塞了回去，“跟小说没关，蠢。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　新店开张，欢迎来戳[撒花]

第2章 异常 “给个创口贴呗”
　　装载车的嗡鸣终于从耳畔消失，A061队员们拿上备好的枪支弹药，利落有序地翻车落地。“猎鹰”分工有序，部分滞留空中盘旋，部分驶向远方，没入密林之中。
　　“三队四周警诫，二队清点好物资和重力体，随时准备支援，一队原地待命。”
　　耳麦中，冯览的嗓音刚落，队员们便迅速就位，等待发令。许安也不例外，潇潇洒洒地靠在重力体清洗器旁，无聊地按着清洗按钮。
　　就在第三个哈欠的空隙中，许安半眯着眼，便瞧见不远处的冯览招呼了个人说了些话，那人便神神秘秘朝她这望了几眼。想必不是什么好话，许安也懒得管，仍然百般聊赖地数着清洗液的剩余数值。
　　很快，“猎鹰”的回应在耳麦响起：“东南方向十里发现废弃楼栋，地上八层地下二层，地二层是车库，没有物资。”
　　“溴雾浓度值162，预测高等级异种一只，危险值为Ⅲ级，并没有检测到异种的活动轨迹。”
　　异种的活动常常会带有溴雾，溴雾浓度越高，异种数量、活跃度和危险等级就越高。而人类只能在溴雾浓度低于50的地方自由活动，50以上就需要穿戴防护服了。
　　基地目前的防护服预计可以保障人体在溴雾浓度400以内的情况下，24小时不受损伤。
　　异种危险等级共有Ⅳ级，Ⅲ级及以上是会使用异能的高级异种，出现时也会使溴雾激增到150以上。目前，危险等级Ⅰ、Ⅱ级的异种对于A061来说已经不成威胁，一只Ⅲ级异种也在可控范围内。
　　“收到，猎鹰原地待命。”冯览的声音很快接上，“一队穿好防护服，出发！”
　　很快乌泱泱的人群便消失在密林之中，独留下静谧的树叶吹动的沙沙声和枪械清洗的声音。
　　也就这个时候能难得清静些，许安娴熟地倒好清洗剂，选了个好地，刚坐在地上戴好帽兜，准备在梦中迎来美食时，就感觉到一个阴影遮住了自己。
　　“许安，23岁，异能觉醒值百分之三十二，新纪元213年受治于tartarus精神病院，三年后出院，同年被A061收编。”来人划去荧幕上的基因档案，踩着黑色高跟逆光看着许安，“履历丰富，实力在线，运气拉满，怎么不去争个副队长当当？”
　　来人留着一头长发，穿着短款皮质外套，推了推眼镜，停在距离许安两米的距离。
　　许安有些不耐烦地扫了她一眼，殷相荣，生物学博士，著名的暴脾气疯狂科学家，曾以人体实验闻名基地。
　　她自然知道这人不是真来劝她当什么正副队长的，抬起眼皮看她：“殷博士又有什么新发现了？”
　　殷相荣笑着蹲了下来，食指抵在许安下颚，微微抬起她的下巴：“冯览来找过我了，问你测试结果的事。”
　　基地在成立之初就对每个人进行了不同程度的检测，检测内容主要是体能和异能觉醒值。对此将人划分了三个等级，一是普通人，二是脑域人，三是武航人。
　　成为A061小队成员最基础的条件就是武航人，且异能觉醒值达到百分之二十以上。许安很不巧地在测试拿到了武航人的及格分数，又因为全基地最高的异能觉醒值而被指挥官指定录入A061，因此也遭受了很多人不满。
　　不过，这些都只是明面上的消息。
　　许安轻笑了一声，她无所畏地盯着殷相荣的双眼，眸中好似闪烁着诡异的光：“所以，博士打算坦诚相待了？”
　　“你知道我不会这么做。”看着这双隐隐发光的眼睛，殷相荣眼底的炽热几乎要烧起来，“毕竟这双眼睛可是我的……”
　　“咔嚓”一声，一个冰冷又沉重的东西抵在了殷相荣的脑门上。
　　许安半眯着眼睛，慢悠悠地拨弄手上的枪，“他问了什么？”
　　殷相荣神色淡然，似乎早会料到许安的行径。她松开抵在许安下巴的指尖，拉近两人的距离，凑到许安的耳旁：“他怀疑你的基因档案作假，并打算联络基地对你重新进行检测。”
　　许安默默收回了手，将枪别在腿包上后，拢好帽兜站了起来。
　　“一个前线队长还不会有这样的权限，况且殷博士也不想这件事成功吧？”她从口袋里拆了包糖，含在嘴里，“说吧，这次要什么？”
　　“刚才冯览划开的胬狗头颅你瞧见了吧？它们的脑子里又长了新东西，我要两个活的。”说这话的时候，殷相荣眼睛里都闪着兴奋的光芒。
　　许安瞥了她一眼，将清洗机器关掉，从一侧拔出一把匕首，头也不回地走进密林里。
　　“老规矩，24赫兹联系，地点待会发我。”
　　-
　　很快，密林深处的溴雾逐渐浓郁，悄声潜进的一队成员都屏住气，当即将防护服的保护程度调到最大档。
　　“所有人就近找掩体。”冯览率先闪进一块巨石后，一手端着枪，一手拨动耳麦，“杨归检测一下溴雾浓度。”
　　“收到。”空中一只黑色“猎鹰”羽翼忽折，迅猛下坠，临近地面，双翼瞬时张开，腾空而去。驾驶位溴雾检测器红光微闪，杨归皱眉看了几眼，“队长，浓度值达到186，检测异种隐匿在大楼里。”
　　冯览点头。这个等级的异种对于A061来说不算难缠。
　　“百里云乐上四层，杨归和我下五层，任务目标在搜找防辐射芯片的前提下尽量搜集物资。注意安全，发现异种立即汇报。”
　　“是，队长！”
　　成员迅速有序地从机甲上撤离，汇聚在楼栋前。
　　腐朽的大门发出沉闷的吱呀声响，一只照明条轻轻坠在地上，空气充斥的灰尘在光下无处藏匿，朦胧地萦绕在光源附近，又随着手臂挥动的动作到处乱飞。
　　杨归一只手捏着照明条，一只手紧紧握在腿包里的手枪上。防护服内粗重的喘息声绕在耳畔，护目镜对视线有一定的遮挡，再加上昏暗的环境，杨归的每一步都像在猛兽前醉舞。
　　一小队成员的脚步声从身后传来，空荡的大厅内荡起阵阵回声。
　　“溴雾指标正常，不在这一层。”很快，杨归回过身来，对冯览打着手语。
　　收到确认数据后，冯览即刻下令分散寻找物资。
　　在遍地的照明条作用下，这层楼终于清晰起来。
　　室内毁损程度不大，植物覆盖并不浓郁，只有几片苔藓，和不知名的绿色花朵。除了植物外，墙壁上还挂着红红绿绿的陈年广告牌，冯览扫了一眼，都是些美容美妆的宣传图，初步猜测荒废了二十年。
　　他按住耳麦：“全员注意，去二楼……”
　　话还没说完，身前的珠宝柜台忽然发出轻微的响声。
　　冯览即刻噤声，为了避免打草惊蛇，他默默掏出身上的匕首，一边借着枪头的灯光，一边缓缓靠近。
　　柜台剩下的黄金珠宝在光下闪着璀璨的光，玻璃上正映射着地上的污血，和旁边若隐若现的黑影。
　　看这血迹大小，应当是个成人体型的家伙。而刚刚溴雾检测并无异常，若这真的是异种，应该是个等级很高的异种。
　　想着，冯览打起了十二分精神，他刚要有所动静，耳麦忽然传来杨归的声音：“队长，二楼找到芯片。”
　　“完蛋！”
　　这么近的距离，这异种肯定听得到声响。
　　冯览当即飞扑过去，一手按住异种的头，另一只手就拿着匕首刺过去！
　　“等等！”
　　冯览的动作戛然而止，他诧异地看着怀里的女人。
　　许安惊心动魄地看着停在距离自己脖子仅有一厘米的匕首，缓缓推了推冯览的手，僵硬地转过身来，“冯览队长，我就不小心迷路了，虽然离队，但没必要赶尽杀绝吧？”
　　“迷路？”冯览圈住她的力道不减反增，“我怎么确保你不是溴雾过浓产生的幻象？”
　　许安听了有些苦恼，她试探性地推了推脖颈上的匕首，却被冯览毫不留情地划伤手指。
　　“队长，血腥味很容易吸引异种注意的。”许安笑眯眯说道，“你要审讯我可以，先给个创口贴呗？”
　　冯览自然知道这件事情。但他看了眼地上的血迹，此刻再追究这些也无关紧要了。
　　这个出血量，异种要是再没有察觉，就不是异种是蠢猪了。
　　“全员戒备，重力体做好准备，百里云乐占据制高点，杨归拿到芯片后立即撤退。”
　　血腥气息好似逐渐在空气中传播、飘散，检测溴雾的仪器缓缓发烫，上面的数据忽高忽低，闪烁的红光几乎要将冯览淹没。
　　许安淡淡看着他紧张的神色，刚觉得有意思，就看到一个盒子向她飞来。
　　许安下意识接住后，才发现这是一盒创口贴。
　　随后，冯览的话从身前悠悠传来：“跟紧，不然死了活该。”
　　话落，冯览两步并作一步滑到队伍中心。
　　四周柜台隐隐作响，发出几声似婴儿般的啼哭，从缝隙生长出的绿色花朵在听到啼哭后纷纷张扬着枝叶，边挥舞着，枝叶竟边闪烁着绿色的光，从根植逐渐上升花朵中间。
　　忽然，目光之余，一抹绿色的影子迅速向人群飞来！
　　刺耳的利器相撞的声音划过，众人缓过神来时，便只见许安手中把玩着一根小臂长短的绿色利刺——正是刚刚那种花发射出来的！
　　“队长，溴雾浓度直线上升，现在已经达到了218！”杨归的声音沉沉地砸在冯览心上，他沉默地看着许安手中的东西，目光逐渐变得深沉。
　　很快，异种的嚎叫回荡在整座楼栋，A061一小队成员亲眼看着异种从绿色花朵的根基下爬出，先是怪异的四肢，然后是长在肢体下的脑袋。
　　“是蛛影！”
　　这种异种状似蜘蛛，骨骼极软，能将全身都团成脑袋大小，非常擅长隐匿，危险程度Ⅱ级。
　　“难怪溴雾探测器和猎鹰都没有发觉，原来是这些狗东西。”
　　很快，枪声与异种的嘶嚎声混在一起，血腥气息充斥着鼻尖，许安动作微滞，她戴着帽兜隐蔽在角落，双眼闪着可怖的红光，她如同阴暗处的毒蛇一般死死盯着外处扭打在一起的异种和人群。
　　她握着枪支的指尖不断发抖，脚步刚要上前，一根绿刺迅猛向她飞来！
　　许安刚要抬手，远处倏然传来一声枪声，将绿刺碾成两半。
　　许安顺着枪声望过去，正见四楼一处窗台，一个留着黄色卷毛的男人从狙击瞄准镜中抬起头来，随后，他抬手将匕首向后扔了去，扛起狙击一手抓着护栏，双腿一蹬，便荡到正对面的三楼走廊。
　　而他刚才待的地方陡然涌出大批蛛影，密密麻麻，在窗台压成血肉模糊的肉饼。
　　许安的眼睛闪了闪，但又很快想起刚刚那个卷毛，于是垂下眸，默默掐住自己的胳膊，力气之大，足以让血顺着手臂滴落下来。
　　平静过后，许安这才提着枪晃晃悠悠地混在人群中。
　　“队长，芯片已到手，可以撤退了。”
　　冯览当即在耳麦下达命令：“全员注意，有序撤退，物资先走！”
　　随这声令下，抬着沉重物资箱的搬运工脚步如飞地向门口狂奔，刚跨在门槛上，一股怪异的声音响起，大门忽然紧闭，室内都充斥着那人的惨叫。
　　最先跨在门槛上的两人，一个被挤成了两半，一个断了右腿。
　　鲜血溅了过来，气味传出，身后的异种缓缓开始躁动，发出沉闷的低吼。
　　“队长！溴雾浓度……达到了270！是高级异种！这是异能！”

第3章 嗜血 “你快死了”
　　空气瞬时充满恐慌。
　　阵阵余波萦绕，冯览即刻翻身到人群之中，眼眸荧光一闪，周身空气以一股诡异的样式翻转，高频波动震出，防护屏障拔地而起。
　　“异种能吸食恐惧转化异能，大家控制好情绪！”
　　“能调动异能抵抗能量波的赶紧调动，机械师去开门，剩下的火力掩护！”
　　倏然间，刚才还混乱的队伍变得井然有序，一个扎着双丸子头的女孩从人群中跃出，扛起机枪，对着疯狂撞击防护屏障的异种就是一顿扫射！
　　许安被她突然的举动吓了一跳，不由得多看了她几眼，便扫见又一根绿刺飞刺过来。
　　许安心间一动，并未阻拦，便见这根绿刺从她脸畔擦肩而过，刺中了身后刚扛着装备走到门前的机械师身上。
　　根刺扎入了喉咙，鲜血汩汩涌了出来，喷在许安脸上。许安沉默地看着他，默默用手擦掉脸上的血，随后轻轻地舔净手指。
　　机械师说不出话来，双目瞪大，缓缓跪在了地上，刚有医护人员靠近，刺入血肉的绿刺忽然生出丝丝缕缕的细条，正张扬舞爪着要朝几个上前的医护人员挥去，便被几枪子弹挡了回去。
　　许安抬眸一看，惊魂未定的医护人员身后，是眉头紧锁的杨归。
　　他远远用手打了个数字，许安接通相应频率，耳麦中很快传来他的怒吼：“许安你在做什么！为什么故意躲过绿刺，你难道不知道基地培养一个机械师需要多少资源吗？”
　　许安被震得耳朵疼，她隔着不舒适的防护服轻轻揉着耳朵，慢条斯理说道：“我被吓晕了，没拦住。”
　　“吓晕？”耳麦传来杨归的讥笑，“这点速度连武航人的二级考核都比不上，许安，你最好别活着回去，否则我一定会把你故意害死机械师和舔舐血液的事报告给指挥官。”
　　许安的眼睛闪了闪，“那麻烦你了。”
　　说完，她掐断了通讯，指尖掰动扳手，一枪毙入异种的颈侧，炸出绚丽的色彩，异种倒地后，颈侧缓缓露出闪着暗光的圆核。
　　血腥气息溢满在密不透风的屋内，防护罩的威力逐渐减弱，外围堆了一片又一片的异种尸体。
　　“门怎么还没开！”
　　人群中尖叫不断，能量剂空了一箱又一箱，几个医护人员又心疼又马不停蹄地注射着药剂。
　　“最后一点掰不开，那该死的异种用异能压着！”一个女声从后方传来，“得用异能压回去！”
　　冯览即刻收手：“杨归你顶着，我去。”
　　许安听了刚伸出手，就见冯览风一般地从自己身旁飞驰而去，一股诱人的异能气味缓缓散在空气中。
　　许安默默收回了悬在半空中的手，心中开始倒数。
　　很快沉重的开门声传出，众人抱着物资喜出望外地向外跑去。门口逆光处，正站着几辆重型战斗机甲。
　　许安的眼睛亮了亮。
　　同样眼眸一亮的还有她身侧的双丸子头女孩，双丸子几乎在看到机甲的瞬间飞扑过去，几下跃进机甲里，“开始识别，立即启用。”
　　其他重力体检测到附近的驾驶员，很快自动悬浮过来。
　　“其他人立即撤退，重力体掩护！”
　　话音刚过，重型机甲的扫射声音几乎要震碎耳膜。数不清的弹道声中，杨归几下翻滚跃起，半跪在双丸子女孩的重力体肩上，手中的雷弹在最后一个队员逃出后，精准地丢进大楼里。
　　漫天的灰尘和烟雾伴随巨响轰然而起，众人的欢呼声音不断，纷纷将物资抬到装载车上，就回归原位。
　　许安看着已经开始哼战歌的搬运工，嘴角半抽不抽，站在装载车上时，仍面色深沉地看着充斥烟灰的大楼。
　　但很快，她深邃的双眸又亮了起来。因为一个有两个成年男性身高、在光下闪着银灰色光芒的机甲正悬浮飞来。只可惜机甲臂上有一道目测半米长的划痕，不然真是一个漂亮至极的珍宝。
　　一个双丸子头的女孩从上下来，跃到许安身前，抬手在她已经呆滞的面上招了招，“哎，你在看什么呢？”
　　看着一双稚嫩但全是老茧的手在面前晃来晃去，许安艰涩地将目光从机甲上转移，便看到杨归神色不明地走了过来。
　　“解书琴，你先一边玩一会，我有话和她说。”
　　听了这话，许安指尖默默伸向腿包，还未有动作，便听到双丸子跺了跺脚，“凭什么？杨归，虽然我才18岁，但我可是有五年的前线战斗经历，算你前辈了，你凭什么把我当小孩？”
　　“况且，刚才要不是我接了你一下，你早就摔了个狗啃泥，我宝贝都划出了一道口子呢！”
　　她口中的宝贝应该就是刚才那个漂亮至极的机甲了。
　　听他们吵吵嚷嚷，除了那个漂亮机甲以外，许安提不起多少兴趣，默默含了颗糖，靠在一边。
　　杨归默默瞥了她一眼，随后一脸无奈地看着解书琴，“行行好祖宗，我就说两句话。”
　　解书琴被哄得高兴了，才蹦蹦跳跳地跑到机械师面前绘声绘色地描述机甲的“惨样”，被机械师翻了好几个白眼后，才愤懑地坐在座位上擦拭着自己的机枪。
　　送走了祖宗，杨归的面色也沉了下来，站在许安身侧。
　　“你对血感兴趣？”杨归开门见山，“只有异种才会对血有执着，你被异种咬了？”
　　新纪元刚开始便有过这种先例。人类沾染到异种的基因后会受到一定程度的异化，若是侵入过多，则会身体逐渐异化，直到成为异种。
　　杨归曾亲眼见到这个情景，也因为这个原因，使得他连续六年接受心理医疗后才重新投入前线。
　　许安没有说话，杨归又追着问：“是对血的渴望让你故意害死那个机械师？”
　　“你什么时候被异种咬的？异化到什么程度了？殷博士知道这事吗？”
　　他的问题一个接一个，问得许安有点晕。她刚要说话，一股诡异的波动便从脑畔冲击过来。
　　许安松开腿包，轻哼一声，目光漫不经心地放在远处，“我没有异化，另外，你快死了。”
　　杨归被说得一愣，他顺着目光望过去，不远处灰尘随风卷起冲天风暴，天边黑云压顶，闷闷炸开，刚才还明亮的天边瞬间阴沉，而昏暗之中，一抹光亮越来越亮，越来越闪，冲杨归飞来。
　　“……”
　　是他临走前丢的雷弹。
　　眼看雷弹正以惊人的速度靠近装载车，杨归迅速调动异能，成堆成堆的矮墙拔地而起，却被雷弹穿过，速度不减反增。
　　“……我靠？”
　　许安看着他傻眼的模样，有些幸灾乐祸：“刚才开门我就想说了，动用异能会让异种误以为你们是侵入者，激发他的攻击意志，异能波动越强，异种的攻击意志越强。”
　　“怎么不早说？！”杨归束手无策地调动耳麦，话刚说完，脑袋便挨了一巴掌。
　　坐在不远处的短发女人单手提着沉重的机械箱就盘腿坐在地上。
　　她的指尖在杂乱的工具箱中游离，透着黑色手套好像也能看见因过度用力而暴起的青筋。
　　眼见雷弹越来越近，一声雷鸣之下，她淡定地收手，按下开关。
　　装载车后台几乎在瞬间发出火光，下一秒喷射器立即应声，四周戈壁巨石猛地向后飞去，车内系着安全带的队员都险些磕到脑袋。
　　那颗紧追其后的雷弹已然没了踪影，同样没了踪影的还有刚才还站在一旁的杨归。
　　许安松开抓在栏杆上的手，四处望了望，忽然在正前方的驾驶室，冯览满脸阴沉地提着摔着四仰八叉的杨归走了过来，嫌弃地把他丢到座位上。
　　“别以为装死我那些汽水就不用赔！”
　　杨归认命地爬了起来，脱掉沾满汽水的外套，从里兜掏出几张红票，嘴里偷偷嗉囊着：“小屁孩就是事多。”
　　见事情解决后，短发女人收拾好自己的工具箱，提着箱子就回了座位，无视许安发光的双眼。
　　许安眼底的光还没散开，便又看到了一只稚嫩又充满老茧的手，一晃一晃的双丸子头对她喊道：“许安你又浪费资源！”
　　“……”
　　不过，许安现在也懒得和她争论浪不浪费资源的问题了。她收回盯在炫黑色机械工具箱上的视线，默默看向冯览。
　　随后，许安淡淡扬起笑，车内吹起诡异的风，将她的长发掀起，紧接着，众人不知为何心间一颤，纷纷懵然对视，还未开口，一股眩晕感莫名袭来。
　　耳畔响起幻视机械故障的刺耳的鸣笛声，脑袋昏昏沉沉，眼前一片花白，好像手不是手，脚不是脚。还没来得及回驾驶室的冯览扑腾一下跪在了地上，他艰涩地抬起眼皮，一片黑白交替间，只见远处缓缓扬起一片沙尘。
　　他猛窜一步，忽然清醒。
　　“异种？”
　　装载车后，一片密密麻麻又溅着血的蠕动体随风暴向他们涌来，同样而来的还有刚才那片密林。
　　冯览顿住了。
　　他在前线七年，从来没有见过这种情形。饶是现在视线尚不清晰，他也能模糊看见那通天巨物身上层层堆叠的赘肉正不断向外漏着血红的碎肉和黑色不明的灰土，每蠕动一步，身上赘肉便震颤一步。
　　这怪物身侧除了飞来的树林，还有冯览再熟悉不过的东西——胬狗。
　　但更让冯览震惊的不是满地的胬狗，而是那怪物一边飞速蠕动着身躯，一边尾部拖着一长串冒着泡沫和热气的绿色浓浆。而那浓浆在被无限碾压后，缓缓立起，然后，化出发着绿光的触须和头颅……
　　胬狗，竟然是这东西从尾部……“生”出来的？？！
　　冯览瞪大了眼睛，身体的不适感在此刻也不值得一提了，这简直是匪夷所思，闻所未闻！
　　难怪四周除了胬狗没有其他异种盘踞，原来是被这东西给吓跑了，但现在最紧要的是先带着芯片和物资离开。
　　想着，冯览挣扎着爬起来，刚站起身，眩晕感又忽然袭来，他双腿一弯，直接向地面砸去。
　　忽然，一只手搀住他，才致使冯览没有一脑袋磕地上去。他艰涩地道了声谢，但刚谢完，猛然发现不对。
　　这股眩晕感直冲脑门，队员们皆自身难保晕得晕、吐得吐，这个时候，还有谁能不受影响？
　　冯览惊恐地抬起头，而扶住他的人却是笑得一脸无辜的许安。
　　许安歪歪脑袋，一缕发丝从肩上垂至胸前，“不用谢。”
　　冯览立即甩开她的手。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第4章 入狱 “该你履行承诺了”
　　远处蠕虫还在以惊人的速度向装载车靠近，冯览也顾不上此刻，扶着墙站起来，便跌跌撞撞要去按下加速按钮。
　　许安却先他一步，站在了按钮旁边，“是按这个吗？”
　　说着，她便轻轻按了下去，一股推力瞬间涌来，冯览猛地磕在了车窗上。声音之大，让一旁的许安都觉得脑门一疼。
　　她捏了捏指尖，看着冯览扶着墙爬了起来，然后又一边扶着墙，一边憋得满脸通红地按着脑门往驾驶室挪去。
　　“你要干嘛？”许安轻轻问。
　　许是害怕许安又二话不说按下什么奇怪按钮，冯览虽然憋了一肚子脏话但还是赶紧全身精力都调动在重要的事情上，尽量简单说：“异种马上就要追上来了，开车，摆脱他们。”
　　“可是异能已经锁定到你了，你跑得有多快，他们就会跑得有多快。”
　　刚握住方向盘的冯览手顿住了，有些惊悚地看着许安：“是我理解的那个意思吗？”
　　他有些崩溃：“你怎么不早说？”
　　许安耸耸肩：“我以为你乐在其中。”
　　“你有毛病吧？”谁会乐意被异种追？
　　但扭头看见许安一脸无辜的表情，冯览一肚子脏话没处泼，只好强行咽了回去，他一边调信号与基地联系，一边问许安：“那怎么才可以摆脱他们？”
　　“简单。”许安笑着，“杀了就好。”
　　冯览眼睛都瞪大了。
　　“不是，你以为我为什么要跑呢？”
　　许安有些疑惑了，又重复了一遍：“我以为你乐在其中。”
　　毕竟她经常把异种当风筝放着玩。
　　冯览不说话了，回过头，踩下油门一路狂奔。他不想和这个连AI聊天系统都不如的人说话，至少他的AI女友说话都比她有意思得多。
　　装载车在荒野上一路狂奔，身后的蠕虫和胬狗们也一路狂奔，看这模样倒是很滑稽，如果被追的人不是自己的话。
　　整个车内的人陷入昏迷，身为唯二醒着的人，许安觉得无聊至极，在数完第八千只胬狗后，她终于忍受不住来到了驾驶室。
　　冯览一见到这活祖宗就全身寒毛炸起，戒备地盯着她：“你还想干什么？汽水已经全给你了。”
　　许安对他的汽水才不感兴趣，只是优哉游哉地坐在了副驾驶的位置，一只手托着脸，一只手敲着前面的铁疙瘩：“再跑下去，车都没油了。”
　　她看着其他几辆装载车上的重力体，眼冒金光：“我们去把那几个玩意杀了，用那个。”
　　“就凭我俩？”冯览看了眼面色发白的许安，决定不理会这个说话毫无逻辑的神经病，疯狂按着屏幕上的音讯：“这死地方，竟然一点信号都没有。”
　　就在冯览疯狂戳着屏幕的时刻，装载车猛地刹住，许安眼疾手快地伸出手撑住才没有磕在面前一坨铁疙瘩上。
　　她不耐地抬起头，一片绿色浓浆后，竟是一只巨大的蠕虫。
　　冯览诧异的声音在耳畔响起：“怎么又来了一只？！”
　　“这不是真的，是幻象异能。”许安揉了揉被磕红的掌心，轻“啧”了一声，“还挺疼。冯览，你这下不得不跟他们打了，虫子的异能已经进化到吸收情绪设置幻象，再跑下去，他再分散几个，可就是瓮中捉鳖了。”
　　冯览面色沉重：“那这幻象能直接撞破吗？”
　　许安诧异地看向他：“当然不能，不然它为什么费这劲去用异能幻化自己？你不是会用异能吗，很耗体力的你不知道？”
　　“……”冯览没想到有一天会被许安用看傻子的眼神看着，他揉了揉脑袋，“拼了拼了。”
　　说着，他眼眸一闪，紧接着异能气息从指尖散开，缓缓充斥在装载车内。
　　“百里云乐，缓过来了吗？”冯览略显急促的声音响在耳麦，但却并未得到回应。
　　他神色暗了暗，耳麦中忽然传来一个女声：“队长，我还拿得动枪。”
　　许安一听就知道是双丸子解书琴的声音，当即按下耳麦：“解书琴，你还能开机甲吗？蠕虫晶核在嘴里，飞起来攻它核心。”
　　“好，我尽量过去。”
　　许安刚松手，就瞧见冯览目光不明地看着自己，但又很快扭过头去。
　　“队长，我还架得动狙。”这是百里云乐的声音。
　　冯览即刻回应：“好，你负责后面那只，解书琴负责前面那只，其他人能站起来的就火力掩护，别让胬狗靠近。”
　　“各位，我只能挡住精神攻击十分钟，是生是死在此一举了。”
　　随着精神波攻击被冯览挡住后，耳鸣声缓缓消散，队员们爬着拿起枪，站起来的就赶紧装弹上膛开始扫射，站不起来的就趴在窗户边艰涩地动着指尖开枪。
　　枪声炮声在耳边炸起，许安皱着眉捂住耳朵：“队长，他们耳鸣是缓解了，我倒是要聋了！”
　　阵阵嗡鸣自屏障内起了又起，许安这声话也散尽在猎鹰启动的风声中。
　　“队长，受异能影响，重力体受到损坏，启动时间起码要十三分钟！”
　　冯览被一波又一波的精神攻击压得喘不过气来：“那就赶紧修！”
　　“在修了在修了。”一个不耐烦的女声传来。
　　外面枪声轰顶，耳麦也热闹非凡，有互相协助的，有互相谩骂的，也有冯览单方面骂别人的，听得许安耳朵都要炸了。
　　眼见蠕虫的速度放慢，身后撒了一地的绿色浓浆慢慢变淡，许安刚想尝试给正在欢呼的队友们提个醒，声音就被盖在了枪声炮声中。
　　室外，机械师正快速从黑色箱子里换着各种工具，几个重力体乖乖地坐在地上，任由着被拆开脑袋组装。
　　胬狗拍打着屏幕，血浆溅在地上屏幕上，惹得机械师边吐边组装。
　　许安耳朵里又多了个新声了。
　　然而还没等许安感叹多久，一股精神波忽然划过她的指尖，紧接着，明明远在天边的蠕虫忽然闪到了跟前。
　　层层肥腻赘肉中凭空生出八个滴着绿汁的爪子，而下一刻，其中一只就向正在组装机甲头部的机械师挥来。
　　“小心！”
　　一声尖叫震得耳麦短暂无声，即便枪声在侧也似寂静无声。那只爪子飞扑过来时刻，另一辆装载车上枪声一震，子弹穿过爪子，直击蠕虫的嘴部！
　　异种的哀嚎声响彻，好似震得地也动弹起来。
　　刺耳声中，信号忽然通了，冯览即刻从地上爬起来，点开屏幕。
　　“异种……”刚开口，一波更大的精神波动从脑门震下，离得近的重力体顷刻间被碾成碎末。
　　冯览吐掉嘴里的血沫，艰涩回着：“变异……逃……”
　　信号戛然中断。
　　而外，机械师的脑袋也汩汩坠下鲜血，黑色皮套也早就被血浸染，又是一个爪子发疯般向她挥来！
　　“姚茵，快躲开！”
　　“最后一个重力体，这是最后一个重力体！”
　　四方尖叫声和巨物扇起的风力震起众人的发丝，千钧一发之际，一辆猎鹰猛地从天边坠落，撞向巨爪。
　　火星携着异种的嘶吼在半空中炸开，几个人飞扑过去，将机械师和最后一个重力体拖了过来。
　　回到安全地带，几人才发现自己的身上发上除了落有火星，还有碎肉和血滴。
　　“是猎鹰十二号。”
　　解书琴难以置信地抬起头来，嘴唇都在颤抖：“杨归？”
　　“啊啊啊啊──”
　　血与泪混杂，冯览强撑着站了起来，异能倾泻而出，“重力体，启动！”
　　重力体的火力几乎是在说话间发动，解书琴坐在机甲里，指尖划开所有的攻击设备，全权轰向异种的嘴部。
　　枪声、血液、尖叫……
　　这些是许安见惯了的东西，但这次，她还看到了不一样的东西──泪。
　　解书琴脸上有，冯览脸上有，不远处架狙的黄毛脸上有，刚刚被救下的机械师也是捂着脸、边骂边落泪。
　　她迟疑地看向离自己最近的冯览，看着他挣扎地爬起来，又被全部集中在自己身上的精神波攻击压垮。
　　“冯览，你不怕死吗？”许安疑惑地看着他，“你们不都是很怕死的吗？”
　　“可为什么，要死的时候你们没哭，反而别人死的时候，你们会哭呢？”
　　冯览吐着血沫盯着她，他已经说不出话了，但异能却还从溢血的指尖释放着。
　　许安从副驾驶跳下来，蹲在冯览身前，“我可以帮你们，但你要告诉我为什么，好不好？”
　　耳麦已经坏了，周围声音嘈杂散乱，冯览没有听清许安说了什么，其他人也没有听见，只是就在所有人准备奋力一搏的时刻，脑袋忽然炸起一阵长达五秒的嗡鸣，然后，再能看清事物的时候，大家都吐了。
　　因为广袤的、黄色的戈壁滩上，爆满了血、肉、绿浆、尸骨……
　　一股难以言喻的血和尸体的臭味冲入鼻尖，又毫无阻碍地冲入肺腑，胃部酸疼，作呕声不断。
　　许安在冯览难以置信的眼神中缓缓站起身，随后缓缓收起双眸前那道可怖的红光，向他伸出手：“冯览，该你履行承诺了。”
　　-
　　A061回到基地已经是一个小时后了，医院点滴声不断，几乎各大手术室都亮着灯，就连实习医生都被迫上了手术台。
　　而在一众行人中唯一没有任何伤患的许安就成了众人盘问的对象。
　　许安被关进了基地监狱。狱中安静至极，就连不远处的水池里，水滴落在瓷砖上的声音都清晰可见。
　　许安知道，这里是基地关押变异人类的地方，而现在，这座监狱只有她一个人。
　　不知过了多久，头上的监控传出声响：“许安，你现在想好有没有话要说了吗？”
　　许安从帽兜里探出脑袋，铁链随着她的动作撞击墙壁，发出清脆的声响：“这里霉味很大，地板很硬，锁链太小了捆着手腕疼……这么多年了怎么还没改进改进……”
　　“还有，冯览治好了吗？我要见他。”

第5章 羁绊 “重新回到地面”
　　医院的忙碌声一直持续了八个小时才逐渐安静下来，解书琴独自坐在病床上，透着窗户望着远处漂浮的云，湛蓝的天。
　　恍然间，一大片白色云朵中忽然被一抹黑色穿透，猎鹰十二号从远处翱翔飞驰，那张熟悉的脸透过窗户，向她微笑。
　　解书琴猛然一颤，指尖传来的刺痛感将她拉回现实，再一睁眼，猎鹰十二号早已消失不见，无尽天边除了云再无其他事物。
　　“解书琴。”
　　声音从门外传来，百里云乐一手抱着吊瓶架，缓缓走了进来，坐在另一张空床位上。
　　他憔悴了很多，身为队伍里最注意外部形象的百里云乐，如今也随意穿着常服，一头黄色卷毛并未打理，杂乱地垂在眼前。
　　解书琴移走目光，看着自己打着石膏的右手：“我又梦见他了。是九年前，我第一次见他的样子。”
　　九年前，新纪元210年，20岁的杨归以第一的成绩从大学毕业，被作为下一个A061的队长着重培养，但却在那一年，异种开始变异。
　　一次地面任务，杨归所在的小队意外遭遇危险等级远高于Ⅱ级的高级异种的袭击，地面小队从来没有遇到过这种情况，枪弹扫射完全不能对其造成任何伤害。最后，200人的队伍，仅有两人生还。一个是杨归，一个就是私自爬到重力体内睡着了的解书琴。
　　据杨归汇报，高级异种除了会携带溴雾以外，还能将人异化。而他亲眼看见被异化的人从五官指尖向外冒出浓浆，身体像吹气球一样逐渐胀大，然后，无法理解的低吼从嘴边传来……
　　因为这件事，杨归的异能觉醒值从百分之二十九骤降到百分之二十，曾经的天之骄子沦落到精神病院，接受了长达六年的心理治疗。
　　想着，解书琴吸了吸鼻子：“这些往事人尽皆知，但大家都不知道的，杨归的异能觉醒值异常并不是被吓的，而是他为了保住我，强行催动异能点燃重力体导致的。”
　　百里云乐有些诧异：“点燃重力体？”
　　解书琴点点头，“当时所有的车辆都被损坏了，杨归于是抱着我，坐在重力体内将自身异能作为养料，催动悬浮发射器，这才能支撑重力体飞到基地上。”
　　“原来是这样。”百里云乐了然，“难怪当初姚茵听说你们靠重力体飞上基地会这么意外。”
　　可能也是因为这件事，为了防止悲剧再度发生，姚茵将自己关在实验室里三个月，研发出了“猎鹰”，她也因此闻名，成为基地公认的第一机械师。后面随着杨归等人的试开，猎鹰一共换了十二代，而猎鹰十二号就成为了杨归的专属。
　　“百里云乐，我是不是就不该出现在杨归身边。”
　　百里云乐被问蒙了，他皱着眉抬起头，“为什么这么说？”
　　“九年前他因为遇到我，异能出现异常，现在，也因为我出发前嘲笑他别第一个死……”她的声音哽咽住，解书琴用力憋住眼泪，她想要抬手揉眼睛，却发现没有手可以动。
　　“这些从来不是你的错。”纸巾轻柔地拂过她的眼睑，百里云乐一边扶着点滴架，一边弯腰为她擦拭着泪，“别多想，大家都是战友，怎么可能会因为这点事情相互计较。况且杨归这个人，你知道的，他几乎把机械师视为自己的第二个爹妈。”
　　“可我确实害得他异能觉醒值降到百分之二十四，若是他以前，绝对可以避开……”
　　说着，两个人都愣住了。
　　解书琴的泪戛然而止，她诧异地抬起头：“不对啊，九年前杨归的异能觉醒值明明已经降到百分之二十了，为什么前几天跟我说是百分之二十四？”
　　百里云乐也狠狠皱下眉头，他将解书琴脸上的泪擦净，便抱起架子：“我去查他的基因档案，你先好好休息，有事芯片联系。”
　　-
　　监狱中，许安昏睡了几个小时，终于迎来了一处亮光。
　　来人逆着光，身躯在狭窄的监狱缝隙里显得格外局促。
　　狱门打开的同时，监控也亮起了红灯。冯览面色沉重地坐在许安对面。
　　“许安，接下来问你几个问题，你要如实回答。”
　　许安眨了眨眼，昏暗的灯光下，她只能看见冯览双手扣起放在桌上，和他手中微微闪烁的红光。
　　“新纪元213年，你受治于tartarus精神病院之前，在什么地方？”
　　许安眼眸低垂，似是在认真思考：“医院。”
　　冯览默默打开手上的录音笔：“什么医院？”
　　“不知道，我自出生起就在那。”说着，许安又补充了一句，“好像挺有名的。”
　　这一点，许安没有说谎。在来之前，冯览就事先调出了许安的档案，和她之前几年的活动轨迹，确实都在医院。
　　冯览接着问：“你在医院治疗什么？”
　　许安无所谓地摆摆手，“那我就不知道了，不过你可以去问殷向荣，她是我的主治医师。”
　　著名的生物学疯子做主治医师，冯览用脚想都知道事情不简单。
　　“下一个问题，你是怎么知道异种可以发动精神波攻击的？”
　　这次地面任务之前，基地从没遭受过精神波攻击，而许安不仅知道，还能丝毫不受其影响。
　　“因为我也能。”许安无视冯览震惊的神情，淡定地接着下一句话：“觉醒值超过百分之三十都可以，你要想学，我可以教你。”
　　此话传出，冯览连同监控室的各位都陷入了长久的沉默。
　　冯览手中的录音笔险些没握住掉在地上，他整理了一下语言，才接着问：“最后一个问题，你为什么对异种这么了解？”
　　他这个问题问得模拟两可，并没有具体点名是异种的精神力方面，还是蠕虫晶核位置方面，许安了然，昏暗中声音也淡淡响起：“在tartarus接受治疗时，看到其他异化人病历推测出来的。”
　　很规整的回答，毕竟比许安会使用精神波攻击要让人可接受得多。
　　问话环节结束后，冯览缓慢起身拉开了灯。
　　灯光倏然亮起，刺得许安眼睛紧闭，还没适应灯光，就听到监控传来声响：“冯览队长辛苦，以上内容控制室会全权汇报给指挥官，接下来是您的个人时间。”
　　除却监控的红灯，冯览的脸上终于挂上一丝浅薄的笑：“怎么不开灯？”
　　许安抬了抬手，露出腕子上的锁链，“够不着。”
　　“以你的实力，想要开灯岂不是轻而易举？”冯览说这话的时候，面上是笑着的，但笑意却不达眼底。
　　许安取下帽兜，缓缓站起，靠在墙壁上，“那照你的说法，我要是想毁掉基地，那也是轻而易举？”
　　冯览知道她听出自己话里的试探，尴尬一笑，正要再说什么，却被许安抢先一步。
　　“你没有告诉他们你异能使用超标的事？”许安挑了挑眉，“仅用八个小时就恢复如初，我是该问你是根本没用全力，还是有人能偷偷给你补满异能呢？”
　　许安可是亲眼见到冯览被那蠕虫的精神波攻击压在地上爬都爬不起来的样子，第一个假设自然不成立。
　　“人人都会有点秘密。许安，我们也不是敌人，我没有将你使用异能碾碎蠕虫的事汇报给基地就是我最大的诚意。”冯览缓缓走在她面前，停在距离许安两米远的距离：“杨归的事你也知道，A061的不能是一盘散沙，先遣队需要身手绝佳的人，你的实力大家都看在眼里。”
　　“所以许安，我作为A061小队队长，正式邀请你成为A061的副队长，驾驶猎鹰十二号。如果你同意，关于你在地面擅自离队等等行为我都不会上报，并且明天基地就会为你安排最前端的猎鹰驾驶教学。”
　　“你变脸倒是很快。”许安轻笑了一声：“队长，你还记得你昏睡前答应我的事情吗？”
　　冯览马上意识到是许安答应帮忙时说的话，虽然他没有听得很清楚，但大体还是知道许安想问的话。
　　“那你就更要待在A061了。”冯览淡淡阖目，“异种刚降临的时候，整个世界都陷入了恐慌，人们不知道该怎么对付异种，只能藏在地洞里，但时间久了，就会产生意外。比如，长时间困在山洞而导致精神崩溃，比如因为活动面积大小而产生的纠纷，又比如……没有食物。”
　　冯览抬起头，看着许安的眼睛：“我们生活在一个好的时代，祖辈们为我们留下了相对安全的地方，告诉我们如何在末世中生存，才有了如今团结合作的A061。你那天问我的问题我想了很久，这是一个很复杂的东西，我不知道该怎么告诉你，我也不知道你为什么会生出这样的疑虑。但我会建议你不要去寻求一个答案，而是去感受它。”
　　“而感受它最好的地方，就是A061，我希望我们不会让你感到失望。”冯览伸出手，“待A061调整好，我们会再次开启地面任务。我们将会以采集异种的生物基因为主要任务，研发出对付异种的工具，并带着它们，重新回到地面。”
　　“许安，你愿意和A061一起吗？以找寻人与人之间产生羁绊的原因为目的？”

第6章 实验 “我的眼里，只有异种”
　　医院忙碌过后，一辆私人飞行器落在了停机场，基地上下瞬息沸腾起来。
　　会议室的灯光大开，各方管理者迅速汇聚。随后，一阵军靴踏在地板的响声徐徐传来，众人凝神望向坐在主座的女人。
　　“指挥官。”
　　冉月点了头，她挥了挥手，谭文舒便迅速调出数据，指着屏幕：“这是十二个小时前，控制室显示的数据。”
　　说着，她放大屏幕，用红光圈住一个数字：“可以很明显地看到，在这个时间段，基地的溴雾浓度竟然达到了38，而后，控制室前端就出现了一只眼睛。”
　　众人疑虑渐起。
　　“是一只巨型眼睛。”话落，谭文舒调出控制室拍摄的那只凭空悬在高空的巨型眼眶，四只眼球就这么投在大屏幕，紧紧盯着在座的各位。
　　众人不由得一阵唏嘘。
　　“若这是新型异种，那在距离这么近的情况下，基地的溴雾浓度应该更高才对。”这种场景冯览见得比别人多，迅速从巨瞳中抽离出来，“会不会是幻化异能？”
　　“不是。”主座的女人缓缓开口，“‘眼睛’出现后，我带着旧部前去探查过，种种迹象表明，‘眼睛’不仅是异种，还是智慧型异种。”
　　智慧型异种，这个词基地只在地面留存的档案中见过，是一种具有思考能力、且能部分理解人类语言的异种。
　　冉月接着说道：“只可惜现在技术有限，未能捕捉到‘眼睛’留下的其他痕迹，不知道它到底是会飞的眼睛，还是会隐身的异种。”
　　但无论是哪种可能都是极为恐惧的了。基地能够安稳存在19年，就是因为基地能够飞至异种达不到的高空，要是异种也会飞的话，也许基地就会成为19年前的地面。但若是第二种可能，一个会隐身的智慧型异种，将比一万只蛛影还要恐怖。
　　“就算隐身也会有相应的生物基因影响，毕竟我们这可不是什么魔法世界。”一侧，殷向荣的笑声引来众人侧目，“只要冯览队长能弄到一只，我就有法子查明出……”
　　“不是，我？”在医院守夜险些睡过去的冯览听到这句话立马精神了，“殷博士，你的实力大家都清楚，但我没实力，我不行。”
　　看他拒绝得干脆，会议室一阵良久沉默。
　　冉月率先打断：“待最新一批防精神波的防护服研发出来后，就要开启第二次地面任务了。智慧型异种还是得靠A061啃下来，到时候会再给你们配五十套重力体。”
　　冯览刚要推脱，忽然想到了许安，嘴边话锋一转：“两百套。”
　　听他能接，冉月即刻露了笑：“冯览既然能接，肯定是已经有了一套战斗技巧了。这样，三百套，外加十套新研发的智能武器变换，怎么样？”
　　那可好得不能再好，冯览眼睛都快笑没了。
　　“……”而角落里，正顶着沉重黑眼圈盯着电脑上的重力体修复图纸的姚茵默默抬起了头，然后，默默低了头。
　　会议结束后，各区域负责人便很快开始投入调整。瞳孔扫描通过后，基地档案库的大门缓缓开启，冯览快步走了进来，直奔里侧资料室。
　　“冯览队长你好，异能恢复得怎么样？”资料室，一个机械女声缓缓响起。
　　冯览望过去，资料室的中心正摆着一个透明的玻璃缸，一个女孩身形的机械蜷缩其中，背部接着的是密密麻麻的插孔和电线。
　　“嗯，已经完全恢复了，也不知道是不是心理原因，感觉自己还可以再打一百个异种。”冯览轻轻扬起笑，“小琳，我这次还有任务来，帮我查查地面有关隐形异种的记录。”
　　“好的。”
　　随这声话落，荧光自小琳背部上的电线亮起，缓缓点亮整个房间。
　　“查找到八处有关记录，已发送到你的芯片上。”
　　“麻烦了。 ”说完，冯览迅速打开芯片，上面的内容别无二致，与他大学时期学习的并无冲突，都记载着隐形异种的外部皮肤有着特别的分泌物质，可以因为周围的色彩而改变皮肤颜色，但具体是怎么改变、与环境融入度是多少、以及颜色发生改变的速度是多少都没有记载。
　　看着就有些头大。
　　冯览无奈地揉了揉额头。
　　玻璃缸里的“女孩”缓缓睁开了眼，一双湛蓝色机械瞳目在营养液下闪着淡绿色的荧光，“冯览，察觉到你有些痛苦，怎么了？”
　　“资料里关于隐形异种的记载实在太少了，根本不能制定作战方法。”虽然他已经勉强答应了冉月，但就算他推脱，A061进行地面任务的时候也一定会遇到，到时候再做打算损失可要比现在大得多，他现在先答应冉月，至少还能先顺几辆重力体。
　　“早在基地成立时地面资料就已经损毁了大部分，如果想要知道异种信息，建议可以提取武器上的异种残留物进行基因分析，或者选择有保存纸质物品的可能地区进行地面任务，也许会有你想不到的收获。”
　　“我也是这么想的，但现在多是远处作战工具，残留物根本没有多少……”冯览缓缓抬起了头，“不对，A061在面对胬狗时从来没有启用过重力体，也没有刻意提取过胬狗的残留物，那殷向荣关于胬狗的研究报告是从哪来的？”
　　“该问题涉及私密，无权为你解答。”
　　冯览的神色更加阴沉：“关于许安在医院的诊治内容和tartarus的活动也是涉及私密，混在一起，竟然都和殷向荣有关。”
　　他正想着，一股震动忽然打破了他的思绪。是芯片上的闹钟设置。
　　“看来今天的见面到此为止了，冯览队长，很高兴今天能见到你，我爱你，期待我们的下一次见面。”
　　冯览关掉芯片，轻声说道：“嗯，晚安。”
　　话落，机械女孩缓缓闭了眼睛，室内灯光暗下，冯览轻手轻脚走出了房间。
　　刚出电梯，冯览便听到了一个熟悉的声音：“队长？”
　　顺着声音望过去，来人正是一边抱着点滴架，一边走来的百里云乐。
　　“你怎么在这？”冯览有些诧异，这个时间大家都该去休息了才对。
　　“你还记得九年前杨归异能觉醒值下降的事吗？”百里云乐立即放下架子，调出芯片，“我刚刚去查了他的基因档案，发现上面有编辑过的痕迹，而上一次日期是在三年前、殷向荣编辑的，那不正是他出院的时候吗？”
　　而编辑前的数据，正是规规整整写着异能觉醒值百分之二十四。
　　要知道，异能觉醒值只能靠基因选择，并在八岁就固定了，后面除了受了重伤下降的，还从没有过上升的先例。殷向荣为了覆盖这一现象进行编辑，反而更加欲盖弥彰。
　　冯览皱了皱眉，他望向周围，将点滴架一把薅起，拽着百里云乐另一只腕子便出了档案库。
　　“这件事之后再说，我们先去为杨归送行。”
　　-
　　很快，基地大厅前的广场挤满了人，前台上正整整齐齐摆放着焚化箱，每一个上面都写着里面主人的名字，而最中间摆放的正是杨归。
　　A061小队成员几乎全员到齐，能站起来的就坚持站着，实在站不起来的才坐在轮椅上默哀。
　　控场人陆陆续续地介绍每一个焚化箱主人的故事，场下也是哭泣声一片。每介绍完一个人，焚化箱的开关便打开一个，骨灰会堆积在一起，再一起抛洒，便将他们送往了没有异种的天空。
　　很快，到了人尽皆知的杨归。这个昔日的天之骄子，如今焚化箱里的一滩尸骨。
　　控场人没有说话，只是轻轻念出了“杨归”这个名字。
　　焚化箱里的火开始燃起，火焰炸开的声音响在寂静的场地上，冯览缓缓听着，忽然睁开了眼。
　　声音不对，里面没人！
　　百里云乐也在瞬间睁开了眼，冯览愣了愣，他拍了拍百里云乐的肩：“你先看着，我马上回来。”
　　很快，生物实验室的大门被人一脚踹开，吓得正拿着手术刀的殷向荣一颤，但好在手没有抖，成功地将头颅里的晶核提取出来。
　　见她完成了手术，冯览大步走了过来，控制住浑身怒气，勉强停在距离她一米的地方。
　　“他在哪？”他似乎是气到了极致，胸口也因粗喘剧烈起伏。
　　殷向荣缓缓放下手术刀，脱下手套，靠在墙上，随后指了指对面的玻璃墙后，那瓶罐子，“里面泡着呢。”
　　冯览愣了一瞬，手上青筋暴起，“他是战士！是人！你怎么研究那些异种我不管，但连英勇牺牲的战士也要研究吗！”
　　殷向荣无所谓地看着他因为强压愤怒导致有些扭曲的面庞：“反正都死了，还不能为研究做贡献？那可是和胬狗有着高达百分之九十链接的基因，研究出来后，这将是一个很大的研究。”
　　“你还有没有人性？”冯览深吸了一口气，“你甚至连一件衣服都懒得放进去，他们的命在你眼里就这么不堪吗？送行仪式在你眼里就这么不堪吗？”
　　“研究就像打仗，总要有人牺牲，况且他们本来就已经死了，再为研究作出贡献才是真理，冯览，是你太优柔寡断了。”殷向荣看着他，“我的眼里，只有异种。”
　　愤怒的喘息声响在耳边，冯览紧握住拳头，掌心传来一股温热的黏腻的触感，“那就去爱你的异种去吧。”
　　说着，他便大步走出了实验室，室内好似还残留着抑制不住的异能波动。
　　殷向荣优哉游哉地坐在电脑前，叼了根烟：“他就是太顽固，不然研究怎么发展，许安，你可别被他影响。”
　　许安默默从里门走了出来，并未发话。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第7章 战友 “一闪一闪亮……呜呜呜”……
　　沉寂的实验室内，玻璃罐子里，微弱的机械声、水声和流动的电流声清晰可见，空气中还弥漫着冯览因极致愤怒而留下的异能波动。
　　许安无视殷相荣的话，淡定自若地走来，将手中的东西递给她，“这是什么东西？”
　　殷相荣望过去，掌心里正躺着一块凹凸不平、微微闪光的晶片，“芯片而已。”
　　见不是什么异种身上的东西，殷相荣也没了兴趣，只是看了一眼就丢给了许安。
　　“以后跟异种没关的东西就不要给我看，我早点研究出胬狗构造，也早点给你换了这双眼睛。”说着，殷相荣便踩着高跟鞋哒哒地走到了玻璃罐子前。
　　里面胬狗分散的肢体因为营养液冲挤在一起，冒出咕嘟咕嘟的气泡，电脑上的程序飞速执行着，进度条从零缓慢拉动。
　　许安将芯片收好揣入兜里，看了电脑上的数据一眼，随后戴上帽子，沉默地走出了门。
　　而在门关上的时候，好不容易补到99的进度条忽然卡断，红色的警告字符大大地闪烁在电脑中间。
　　殷相荣气得直垂桌子。
　　许安站在门口听着声音，轻笑了一声，散去眼里的红光后，看着同样站在门外的冯览，扬了扬眉：“队长，我课呢？”
　　“今天各部门有点忙，估计过几个小时就发你芯片上了。”冯览迟疑地看着她，决定装作什么都没看到，“那个，你和殷相荣走得近，你知道她在研究什么吗？”
　　许安有些诧异，但很快说道：“基地对于生物研究、特别是殷博士的研究一项秉持着严密的保密态度，队长，你想送我进监狱就直说。”
　　冯览也知道这件事，但殷相荣牵连太多事情，不仅是异种，还有许安、杨归，很多细思极恐的事情串在一起，总让他升起一股不安，况且冯览又不是一个老老实实听话的武夫。
　　许安倒是轻轻靠在墙上，慢慢欣赏着冯览纠结的面色，随后将手中芯片抛了过去，见冯览下意识接住，便翻出腿包里的糖含入嘴里，随后朝外走去：“这个芯片里的东西对我很重要，查出来，我告诉你你想知道的。”
　　基地外围的防护屏障正维修着，光电落得满地碎花，一群人踩着飞行器在天上窜来窜去，让照在许安脸上的落日也晃来晃去。
　　她轻轻抬手遮在眼前，光下，那双眼睛竟毫无刺激感，她缓缓又放下了手，拢好衣服，慢慢朝着普通住户区走去。
　　这是她出院后，基地分发的住处，位于普通住户区和贫穷区的中间线上。时常能听到下面殴打抢夺的声音，她也时常能够看到这样的事。
　　新纪元之前这种贫困区就数量庞大，飞到天上仍然也扫不完。
　　许安不喜欢这种地方，所以回来得也少。当打开门，灰尘、蜘蛛网扑面而来的时候，她猛地关上了门，心中莫名燃起即刻接任务去地面的冲动。
　　做了一会儿心理建设，许安才认命地走了进去，床上几乎全是灰，还有几滩污血残留的痕迹，桌子上也全是残留的刀片，卫生间里甚至传来浓重的腥味和霉臭味。
　　幸好基地飞得高，不然指定有蚊虫。
　　许安想着。她淡定走进浴室，拿起淋浴头浇在上面，一股霉与血腥味混杂一起，随着热气冲入鼻尖。许安静静看着，还没有什么反应，门外便传来了一阵作呕声。
　　“咳咳咳，天呐，许安，你就住在这种地方？！”
　　一听这尖锐的声音，就知道是双丸子解书琴。
　　许安没有抬头，仍拿着淋浴喷头冲着，忽然余光一晃，一只手伸了过来抢过了喷头，解书琴便撞进了视线。
　　“你这样是弄不干净的！”解书琴一边捂着鼻子，一边招呼着路过的清洁机器人进来，“快来快来，先从浴室开始！”
　　小机器人一看见地上的污渍，手上的小抹布立刻收回了肚子，伸出了三个拖把，两只豆豆眼也变成了星星眼：“太好啦，是大客户！”
　　许安：“……”
　　“作战部住得不好？你跑来我这里？”许安被推出门，刚想随便找个墙靠着，就被解书琴尖叫地拉开。
　　“这么脏还靠着！”解书琴一边拍掉她身上的灰，一边埋怨：“还不是因为基地听说A061伤员没事了，说要来个聚会，我就赶紧找个理由跑了，本来是想找个地偷懒，结果谁知道你这这么脏。”
　　她捂着鼻子说这话的时候，一旁的清洁机器人还一边哼着歌一边拖着地。因为太脏，地上一堆又一堆黑不溜秋的泡沫蹭到机器人身上，既滑稽又可怜，看得解书琴哈哈大笑。
　　“终于知道当初杨归看我拖地的时候为什么要笑了哈哈哈！蠢萌蠢萌的！”
　　小机器人听到她的话，两只星星眼睛立刻变回了豆豆眼，随后类似眼泪花的东西挂在豆豆眼眼眶上，哼歌的声音也变得哽咽起来，唱着唱着，还小声嘀咕着：“这是大客户，不能哭，要给大客户唱歌，一闪一闪亮……呜呜呜。”
　　许安有些无语地看着这一大一小。
　　终于，在清洁机器人的不懈努力下，布满灰尘的房间焕然一新，就连床单都换成了蓝粉色。许安看着自己一众黑色调的衣服摊在蓝粉色床单、蓝粉色的桌布、蓝粉色的我窗帘上，怎么看怎么变扭，终于忍不住问瘫在躺椅上的解书琴：“你说的非常适合我的颜色就是这个？”
　　“对呀，这可是地面上花的颜色，好看吧？”解书琴从躺椅上抬起头来，笑眯眯道：“可惜我没见过，蓝粉色的花，一定很好看吧。”
　　“一般。”许安默默开口。
　　“你见过？”解书琴即刻来了兴趣，左手撑着椅子就坐了起来，“这种花是什么味道呀，书上说花都有股香味，新纪元之前，大家好像都喜欢用花做成熏香，又好玩又可以送人。”
　　在她炽热的目光下，许安默默扭过头去，“不香，臭的。”
　　“啊。”解书琴有些失落，垂眸的时候，右臂的衣袖下还隐隐露出绑着透血的绷带。
　　许安默默移回目光，又补上了一句：“有香的，但你说的那种是臭的。”
　　“许安，你知道的好多。”解书琴轻轻扬起笑，单手撑着脸，“小的时候，杨归总是会抱着我，跟我讲他在地面上看到的东西，什么从来不会落叶子的树，从石头缝里长出来的草，还有一片长满草的地方，新世纪之前的人会把这种地方叫做草地，还经常会带小孩子在上面放一种会飞的玩具。杨归说，等有机会，也带我去一次。”
　　“可惜后来杨归进了医院，等我能到地面的时候，就只有血和异种了。”解书琴抬起头来，“许安，你说异种到底是从哪来的呢？为什么无论我们用什么办法都杀不死他们，为什么他们要把这些美好的东西毁掉，为什么要把我们逼到天上？”
　　“我们现在像不像那种放飞在天上的玩具，漫无目的，四处奔波？”
　　电灯因为年久失修，一闪一闪冒着电光，接着解书琴质问的余声。
　　外面好像下起了雨，雨声拍打在防护罩上，闷闷沉沉，就像悬挂在头顶的会动的牢笼。
　　“杀得死。”良久，许安才沉沉开口。
　　这一声很轻，轻到解书琴都以为幻听，她有些震惊地抬起眸，就看到一闪一闪的灯光下，许安那双失神的眼。
　　许安从帽兜里探出头来，分明是一张惊艳的脸此刻却在雨中生出几分可怖来。
　　她说：“异种颈侧生有晶核，状似芯片，掏出或者损毁，都可以杀死异种。”
　　解书琴的神色有些沉重。
　　许安没有回避，正视着她的双眼：“我知道你来的目的，麻烦告诉冯览，我对你们担忧的东西不感兴趣，我只想弄清楚自己的一些事情。如果你们能帮我把芯片修复，我会告诉你们想知道的一切。”
　　两人静默着，轱轱辘辘的机械声从远及近，小机器人从门口探入头来，笨拙的手臂比了一个爱心：“记得给个五星好评哦～”
　　软萌的声音响在剑拔弩张的室内，解书琴歪了歪头，轻轻一笑：“好啦，立刻五星嗷。”
　　话是对机器人说的，笑却是对着许安的。
　　又是一阵轱轱辘辘的机械声，解书琴指了指右手上的芯片，“快看你的芯片。”
　　许安闻声打开，只见屏幕中的弹出一条消息，是“猎鹰”队长职责书。
　　“确实是队长让我来的，但是让我来提醒你关于这张职责书的，还有明天记得准时去集训。”解书琴轻轻从躺椅上站起，“也许你之前有过不好的经历，你对我们不信任，但这也是末世的常态。好啦，我也该走啦，还有该死的会议没开呢。”
　　说着，躺椅吱呀声伴随着脚步声，然后拧锁，开门。
　　“解书琴。”许安忽然开口，“为什么你们总是能知道对方在想什么？你们的新异能？”
　　“也许，这就是战友之间的心有灵犀吧。”

第8章 飞天 “猎鹰只能开这么快吗”
　　这件事情并没有困惑许安很久，因为她很快被另一件事情吸引了。
　　踏入猎鹰驾驶集训室的那刻，许安眼底的光都没暗过。
　　顶上透明的防护罩下，一眼可以望到的云层飘在身侧，大片大片高耸的云梯和楼层交接中，一片又一片的训练霓虹管道横插其中。
　　“猎鹰”启动的嗡鸣响在耳侧，飞驰的风将许安的长发掀飞，她怔在原地许久，才稍稍回过神来。
　　她扭头问身侧的训练官：“长官，这个学会了，就可以随便在天上飞了吗？”
　　“嗯。”训练官很敷衍地应了一声，手指疯狂地在芯片上划拉。
　　许安看着光下闪着银光的猎鹰双眼放光，并没有在意训练官的态度，又问：“我们现在去试开吗？”
　　“你先去前面报道。”训练官眼皮没抬，指了个方向，“先去学理论，再试开。”
　　许安眸光淡了淡：“理论要学多久？”
　　“一个月起步，考过九十分再开始试开。”
　　许安脸上的笑凝固了。
　　她武航人考核刚刚合格就是因为那该死的理论分占百分之五十。
　　“冯览敢坑我。”许安想立马撒手走人，但一转身，那抹银色的光从霓虹管道呼啸而来。
　　“……”
　　许安径直走向了报道处。
　　报道处人山人海，许安大概扫了一眼，什么花花绿绿的裙子裤子往身上套，一看就是没有经过地面任务毒打的刚毕业的大学生。自然，浑身蓝粉色的解书琴除外。
　　想着，许安默默走到了角落，刚没入阴影，就有人径直向她走来。
　　“你好，我是机甲驾驶理论课负责人王湛，你是许安队长吧？”
　　这个称呼许安还有些不适应，她迟疑地抬起头，看着对方伸过来的手，只是高冷地点了下头。
　　对方有些尴尬地收回手，调出芯片上的名单划拉几下，便侧过身来：“我带你去报道。”
　　“麻烦了。”
　　走过顶楼场地后，是一片巨大的室内场地，目测有10平方公里，周围都是特殊的钢制墙壁，墙壁内嵌有发光灯条，可以随时模拟自然光照射情况。场地上摆着许多模拟障碍物，包括巨石、断崖、草丛等，甚至在场地最中间，有一条曲折的中心河道。
　　这河道虽然和地面有一定偏差，但用作训练也是非常到位了。
　　许安心理稍稍平复了些，终于觉得冯览也不算骗她了，至少训练基地确实逼真。
　　王湛在她旁边絮絮叨叨介绍着：“这里是综合训练场，现在是关闭期，等正式开启后，我们会在其中放入模拟异种的训练机器人，来加强学员对机甲的操控和临场反应能力。”
　　说着，他们便到了进入通道，形形色色的集训重力体坚.挺地立在玻璃柜门里。
　　这些重力体没有军用重力体繁大，只比一个正常成年男性的体型略大，也只能容纳一个操作员，但即便是这样已经很让许安震惊了。
　　在发光灯条的照射下，披着厚厚特制钢铁铠甲的重力体垂着头，静立在柜门内，没有开启的时候，双眼的光也暗着，默默等待着指示。
　　许安缓缓凑近，指尖点在柜门上，而那侧，是上充满刮痕的钢铁手臂。
　　“它是破晓三号，已经10岁了，现在也早超过了驾驶年龄，是训练基地最年长的机甲学长。”
　　机甲一般情况下只有年满20的大学毕业生才能驾驶，于是综合训练基地就成了继14年义务教育之后，又一个必须训练场所，大学生们就为训练机甲取了名字，叫学长。久而久之，大家也都这么称呼它们了。
　　许安点点头，她缓缓收回目光，站在场地入口通道放眼望去，几乎能看到整个场地。而遥远的边界，就是“猎鹰”的驾驶训练场地。
　　王湛接着介绍：“我们会先进行理论课教学，待考核合格后，就会先驾驶重力体，再驾驶猎鹰。”
　　许安细细听着注意事项。之前她从没到过训练基地，只是地面住宅区两点一线，即便出过很多次地面任务，见过A061使用各种机甲，但也远没有真正站在这里震撼。
　　听着，许安忽然回头，轻声问他：“有了这些机甲，为什么还要研发新的武器去对付异种？”
　　王湛被问得一愣，接着极为无奈地笑了一下：“异种和我们不同。它们能够凭借吸收人类甚至同类的脑汁血液快速完成进化，而我们人类不行，况且现在我们对异种的情况了解很少，如果不抓紧时间训练，也许天上也会没有我们的一席之地。”
　　许安不说话了。
　　很快，大学生们乌泱泱地涌了进来，花花绿绿的衣服一下子挤满了视线。
　　因为身份原因，许安被调到了特训班，也早早选了个靠边的后座。看着人群缓缓攒动，许安顿时感觉眼睛耳朵一同遭罪，直到王湛走了进来，室内才终于安静下来。
　　简单讲过几句话后，就每人发放了两本三厘米厚的书，许安一看到这密密麻麻的字就头疼，趁着课间，悄咪咪地溜出了教室。
　　出门后，许安又四处溜达了一圈。集训基地建设很齐全，除了刚才王湛介绍的“破晓三号”，还有已经研发出有飞行翅膀正等待量产的“破晓十三号”。
　　“可惜钢铁制作的翅膀总是没有真正的翅膀美。”
　　声音忽然从身侧传来，许安闻声望去，一个穿着牛仔短裙，披着及腰长发的女生正拿着芯片拍着玻璃柜前那辆红黑相间的重力体。
　　“你见过翅膀？”许安垂了垂眸，还是开口问道。
　　自从地面爆发异种后，除了人类，其他生物迅速灭绝，就连许安都已经很久没有见过带有翅膀的生物了。
　　女生闻言望过来，笑着开口：“我是新来的生物研究员，叫暮言，你好。”
　　许安虽然不知道她这句回应和自己的问题有什么关联，但还是礼貌地回了声“你好”。
　　暮言笑着收好芯片，脸上扬着两个小小的酒窝，她指着许安刚刚出来的方向轻声问道：“请问，那边是生物研究所吗？”
　　许安迟疑地往回望去，又迟疑地看了眼不远处的门口，大大的几个“机甲集训基地”几个字。
　　“……这是集训基地，生物研究所在中心区域。”许安说完后，还是决定做个好人，“我带你去吧。”
　　暮言立刻笑着挽起她的胳膊，“太谢谢你啦！”
　　许安下意识地抽回手，只是点了点头，就快速走在前面带路。
　　出了集训基地，从空中穿过层层霓虹管道，便到了中心区域的上方。从高处向下望的时候，四周天空飞驰的车辆如同电流般在管道里按规交汇，敞亮的太阳光透过防护屏障将整片区域点亮。
　　许安带着暮言走到了观光电梯。
　　“三层下后再直走一百米就到了。”
　　暮言感激地看着她，说了几句肉麻的话后，就上了电梯。然后，耳畔传来了刺耳的尖叫声。
　　“啊啊啊啊为什么这么快啊啊啊啊！！”
　　许安无所畏地耸耸肩，从500层下，当然快了。
　　送完了人，她默默从腿包里掏了颗糖塞进嘴里，取下帽子，趴在栏杆上。
　　因为防护罩的原因，自然风吹不进来，许安看着天边，发丝乖乖垂在脸侧，随着咀嚼的动作一动一动。
　　忽然，一股强风吹拂，长发自下而上漂浮，还没适应过来，就听到一个尖锐的声音传来。
　　“许安！你怎么在这！”
　　许安刚睁开眼，就看到一个蓝粉色扑进了她的怀里。
　　“……”许安低头看着怀里的人，默默松开了手，退后几步。
　　解书琴反而上前几步，捉住了她的腕子。
　　“我就知道你肯定会逃课，这次的打赌还是我赢了～”解书琴边说着，边将她往边上拉。许安刚要拽开手，就看到眼前悬浮在半空的“猎鹰”。
　　解书琴美妙的声音在耳边响起：“走，我带你去兜风。”
　　许安又上前了一步。
　　坐上“猎鹰”的时候，四周呼声震耳，风呼啸打在脸上，许安看着身下巨大的铁疙瘩缓慢行动，忽然生出一阵不真实感。
　　解书琴的声音从风中传来：“怎么样许安，是不是很酷？”
　　许安双目放光，双臂扬在天边，几乎要将风抱入怀中。
　　“解书琴。”
　　“嗯？”就当解书琴以为她要开始发表自己的感言或者一串感谢的话语时，忽然听到许安的淡淡的声音响在耳侧：“猎鹰只能开这么快吗？”
　　解书琴瞬时感到了不屑，她撇了撇嘴，握在方向盘上的手缓缓用力，“还不是怕你受不了。那你抱好了，我加速了！”
　　随着一声嗡鸣，强劲的风声几乎要在耳边炸开，强烈的失重感袭满全身，阻力几乎害得眼皮睁不开。
　　猎鹰强大的后劲划过云层，在天边留下一道绚丽的、花朵的形象。许安紧紧抱着解书琴的腰扭过头去看，发现花朵中间还画了许许多多的火柴小人。
　　她缓缓扬起了笑，眼眶被风吹得发涩，渐渐红了起来。
　　“解书琴。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第9章 行踪 “我们脚下都是异种”
　　擅自离队飞天的后果就是，在体力训练呆够三个小时。
　　学员们早早结束了训练，静谧的训练室只有许安和解书琴打拳的声音。
　　沙包被一拳一拳轮飞，待训练指数达标后，许安才停下来，一边叼着拳击绷带，一边拿着毛巾擦掉脸上的汗。
　　头发湿漉漉地贴在脸庞和侧腰上，许安抿了口水，便随手把头发盘了起来，刚要将指标上传芯片，就听到解书琴的哀嚎从不远处传来。
　　“真是要了命，我宁愿去开十小时机甲，也不愿在这打拳。”解书琴累得虚脱，靠在墙壁上大口喘气，眯着眼看许安跟没事人一样站着，心中不忿又开始了。
　　“啊许安，你帮我打吧。”
　　许安划拉屏幕的手一顿，“一人做事一人当。”
　　解书琴撇了撇嘴：“什么嘛，要不是看着你一个人站在楼顶上发呆，我才不会开着猎鹰上来，而且，谁知道今天刚好碰上了巡逻警……嗯？”
　　她刚要絮絮叨叨说些别的话，就看见许安一手端着杯水，一手递了一颗糖过来。
　　“再嚷嚷，饭都要没了。”见解书琴愣着，许安干脆直接把糖塞进了她的手心，随后双手抱住靠在墙上，向她抬了抬下颚，“快点，我还等着去洗澡。”
　　一听许安要等她，解书琴即刻眼睛亮了亮，她捏了捏小臂，动力十足地走到沙包面前，“好嘞好嘞。”
　　刚一拳下去，两人的芯片忽然传来声响，许安低头一看，屏幕上即刻闪出大大的红色字符。
　　“来活了，立刻集合。”
　　“啊？”解书琴扶住沙包转过头来，许安便已经抄起连帽衫套在身上，随后将她的外套和水也一并丢了过来。
　　很快，会议室门前的大厅内便汇齐了人，许安扫了一眼，加上她一共四个人，分别是解书琴、冯览和卷毛百里云乐。
　　冯览面色不是很好，见人来齐了，沉默地递来了一个状似铁棍的东西。
　　“最新研发的武器变换，按下按钮后会根据不同的摆动变换武器，最多能变换十种，具体操作方式我已经发你们芯片上了。”
　　“上来就给新武器，这次必定是个大任务了。”许安细细揣测着手中的东西，默默思索着。
　　紧接着，冯览就快速将自己的芯片屏幕划开，展开在三人眼前，“基地追踪到‘眼睛’的行踪，最终的落点是一座生物研究所。”
　　异种普遍喜欢旧生物聚集的地方，像生物研究所这种地方，绝对是强大异种的首选。
　　根据芯片上生物研究所的地形分析图来看，拥有30万平方米的占地面积和十层高楼的情况下，基地不敢想象该有多少高级异种隐匿其中。而“眼睛”选择落点此处，要么“眼睛”是这一片区域的王，要么是和其他异种同等等级。
　　“基地不敢让A061去冒险，所以这次只能由我们先去探一探风口了。”冯览有些为难地收起芯片，“我知道这次的任务很艰巨，但大家都是A061最顶尖的战士，只能拜托大家了。”
　　他的面色很差，眼眶下挂着沉重的黑眼圈，说这话的时候眼神闪躲，只能保持着垂眸鞠躬的状态。
　　解书琴率先揉了一把冯览毛茸茸的头发，“好说好说，免了我这次的练拳都好说！”
　　冯览被揉得向前踉跄几步，险些蹿在地上。百里云乐便趁机站在他身前，赶紧道：“哎哎别跪别跪，没红包哈。”
　　冯览幽怨地抬起头，目光忽然扫到了正在拆丸子头的许安。
　　许安察觉到他的目光，把马尾扎好后默默戴上了帽子，疑惑看他：“不走吗？”
　　基地在研究所的斜上空位置停下来，四人装备好新型飞行重力体后，就从万丈高空一跃而下。强大的空气阻力将机甲外围摩擦出阵阵火星，操作室上闪着刺眼的“速度过快”的红光。
　　溴雾逐渐包裹，视线所及染成了暗黄色，操作室内空气沉闷，一股诡异的眩晕再度迎来。
　　许安捂着眼睛，眸中红光闪烁不定，脑中意识渐渐分离，刺眼红光闪烁着，耳畔吹拂的噪音好像也传递很远。
　　忽然，一个手按下了她正前方的按钮。
　　机甲猛然歪曲，一股冲劲将人向上提起，许安身躯一震，猛然回神，眼前暗黄色雾气早已消散，取而代之的是静谧的机械运转的滴答声，和解书琴劫后余生的喘息声。
　　“许安，你怎么了？”见她回过神，解书琴忙开了自动驾驶，向她望来。
　　许安本想摇摇头，目光忽然扫到解书琴腕子上的一抹血色。她当即擒住她的手，“这是怎么弄的？”
　　血腥味在室内飘出，许安强忍着心底的渴望，拧着眉看她。
　　解书琴见她样子，有些无奈地叹了口气，“双人驾驶位的发射器按钮对我来说太远了，本来是该由你按的，但是情况紧急，我只好解了安全带，就撞到了。”
　　许安迟疑地松开了手，她垂眸眨了眨眼，轻声道：“抱歉。不知道为什么，这几年我只要一来到地面，头就会很晕。我……”
　　她话还没说完，耳麦里便传来了冯览的声音：“你们没事吧？”
　　解书琴赶紧接话：“没事，我们马上落地。”
　　说完，她一只手迅速在屏幕上操作，一只手伸向许安。
　　许安面色不明地看着她。
　　“撞得可疼了，你要是不帮我包扎，我可就赖着你不走了。”
　　沉闷灰土被机甲震起，两人穿好防护服后就从机甲跳了下来。刚落地，便有机械师将机甲带去调整。
　　芯片上弹出研究所的详细地形图，除了像迷宫一样的构造外，还有不下十间秘密研究室。这也就意味 着如果他们想要探寻有关地面更多的信息，需得带上一个机械师，但没经过训练的机械师是很难在不确定环境下生存下来的。
　　冯览面色沉重地看着地形图，随后关掉了芯片，“我们先进去探查情况和提取生物样本，再视情况是否要去那十间秘密研究室。另外，‘眼睛’直线运动到这个地方绝非偶然，小心行事。”
　　“队长，溴雾浓度253，异种危险等级Ⅲ级，预测高级异种五只，行动时间四个小时。”
　　几人面色一暗。
　　在异种没被激怒的情况下就达到这种浓度的溴雾，恐怕里面都是和“眼睛”一样的异种了。
　　这种程度的异种一旦被集体激怒，后果不堪设想，自基地成立以来，A061从来没有面临过如此庞大瞬目的危险等级为三的异种群集体攻击。
　　“通知机械师在猎鹰待命，‘破晓十三号’随时准备，若有情况放下重力体后立刻撤离。”
　　“队长？！”机械师们愣住。
　　“这是命令。”冯览落下这句话后，将手中武器一甩，变成手枪拿在手上，“从窗户进。”
　　几人快速跟上。许安抽空回了头，不远处的铁门正在自然光的照射下闪着刺眼的白光，门外残存的杂树斑驳好似隐隐动了起来。
　　许安垂了垂眸，跟了上去。
　　靴子踩在充满苔藓尘土的铁板上发出“咚咚”声响，四人戴着夜视眼镜从窗口翻了进去，稳稳落地后顿时被眼前景象震惊了。
　　这里应该是研究所的大厅，墙壁地板全是钢制，铁柱上生着暗黄的铁锈，空气内充斥着铁锈味，一时分不清到底是血的味道还是铁的味道。但除了这些，大厅内还整整齐齐地排放着人的尸体。
　　尸体外裹着厚厚的白布，上面还密密麻麻攀爬着带刺的几近血色的荆棘，看体型，男女老少皆有。
　　百里云乐拿枪的手顿了一下，他立刻打着手语：“不对劲，没有尸臭。”
　　所以，要么这些白布是经过特殊药物处理，可以减缓尸身腐烂速度和拦截尸臭，要么就是这些人刚刚才死。
　　几人都想到了这里，顿时陷入一段诡异的沉默。
　　解书琴从腿包里拿出采样工具，刚要蹲下来采集样本，手腕快速被许安捉住。
　　昏暗的室内，灰尘都泛着诡异的颜色。许安双眼无神，手指快速比划着：“是活的。”
　　活的？！
　　几人瞪大了眼睛。
　　再扭头细看，那血色荆棘的根刺上，好像正向下滴落着血，但不同的却是，这血丝毫没有味道。
　　三人倒吸了一口凉气，随后快速调出芯片拍摄并将信息传递给基地后，便借助夜视眼镜小心翼翼地分辨方向，沿着锁边走出了大厅。
　　大门已经腐朽了一半，剩下的另一半上全是正在蠕动的白虫和隐隐发着光的绿色花朵。
　　解书琴很快想到上次任务中的绿刺，快速通过，刚一转身，心脏狠狠漏了一拍。
　　前面是一个深不见底的巨坑，边上挂着各种各样的生理器官，从边上垂入坑内，而正对着她的脸的是一个巨大的正在浮动着的眼睛。
　　这眼睛睁得很大，眼上血丝有她手上的青筋的大小，正死死地盯着她。
　　她即刻举起了枪，但很快发现了不对，这只异种好像是睡着的。
　　细细感受，脚下的地面似乎在微微颤抖，因为抖动的幅度不大，刚进来时竟然完全没有察觉到。
　　她赶紧走了出来，眼眸的不可思议几乎要溢出来，“这个研究所在一个巨大的异种身上，我们脚下都是异种！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第10章 仿生人 “这些仿生人，全是你的脸”……
　　似乎是为了证实她这发现，整个“钢制地面”开始震动，随着一道缓和的巨大的呼吸声而上下起伏。
　　冯览和百里云乐惊悚地看着那从深坑内因为缓慢的呼吸而溢出的浓稠的、掺和着各种大小肠、脾胃等器官不知道是什么东西的浆水。
　　一阵沉默伴随着诡异的嗡鸣沉闷地响在室内。忽然，一个“咔嚓”声撞进耳畔。
　　三人抬眸望去，只见许安蹲在那深坑旁，正淡定地拿着芯片拍照。
　　见他们望过来，许安收回了芯片，从深坑边上的石头跳下来，“回神了？”
　　她快速打着手语：“刚才是自我保护异能，你们太紧张了才会中计。”
　　“……”冯览张了张嘴，一时不知道该问什么，最终还是决定先处理眼前事，“那我们需要用异能抵抗吗？”
　　许安跟看傻子一样看他：“异种一般都没有视力，暴露异能相当于暴露位置。”
　　百里云乐阴阳怪气地看着冯览：“暴露异能相当于暴露位置～”
　　许安：“……”
　　冯览一拳拍在他头上：“拳击训练别让我排到你。”
　　解书琴阴阳怪气地看着百里云乐：“拳击训练别让我排到你～”
　　许安：“…………”
　　她是脑子有病才会被冯览诓骗来。
　　四人玩闹过后，就赶紧四处采取样本，恶臭味透过防护服冲入鼻尖，熏得许安眼睛有些睁不开。
　　她抬了头看着忙碌的另外三人，有些认命地颤颤巍巍地处理地上浓腻的绿色浆水。
　　结束时刻，她本能地将手套上的汁水在墙壁上擦拭干净后，才有些为难地走到冯览身边。
　　“你们知道在收集什么东西吗？”
　　“知道啊。”冯览正在集中精神装袋，并没有抬头，“异种的排泄物。”
　　“你们难道不会……”许安顿时感到一股作呕感，她诧异地眨了眨眼，咽下嘴边的话，“这些有什么用？”
　　“除了血液和皮肤组织以外，排泄物也是很好的进行一种研究的样品。”冯览一脸认真，“况且，血液和皮肤组织很难提取，这些东西自然就宝贵许多。”
　　虽然这么说，但许安还是很难将排泄物和“宝贵”两个字挂钩。
　　她忍住心中不适，便见冯览站了起来，收好样品，招手示意接着往里走。
　　四人从深坑边绕了过去，对面地面平整，也没有什么诡异的尸体，只是地面结了厚厚的苔藓，和几朵发着绿色荧光的花。
　　经过上次的教训，四人快速地掏出屏蔽器一一装在花朵身上后，在缓慢的点击中悄无声息地拔出一朵，扔进了屏蔽箱内。
　　百里云乐打了一个“OK”的手势后，将手中武器一甩，攀岩绳从手中飞出，牢牢扣在二楼的走廊上。
　　他试探地拽了两下，随后一段助跑，双脚一蹬荡了上去。刚落地，手中绳索迅速变成狙击抱在怀中。
　　冯览向他点头示意，解书琴见状嗤笑吐槽：“明明有楼梯非要用绳子，装货。”
　　说完，她一甩武器，变出了手持机枪EM214，单手扛在肩上就大步跨上了楼梯。
　　许安看着她肩上将近身高一半的铁疙瘩陷入了良久的沉默。
　　冯览拿好机枪，站在许安身前，“你第一次出前线任务，先跟着我，小心行事。”
　　说着，他便从窗口翻身过去。
　　许安有些无语地拿着匕首，默默拉开大门光明正大地走了进去。
　　“有门不走走窗，装货。”
　　这室内应当是个小型的研究室，桌子上整整齐齐摆放着各种计算电脑，可惜电脑已经损坏，不能查看其中数据。
　　除此之外，在正前方的一块空白墙壁上装着一台投影仪，应当是用来讲述实验数据时用的。
　　许安四处看了看，这间实验室和基地的那间比起来也小得太多了，这么大的占地面积只留这么点室内？
　　正想着，冯览便已经在四处摸索着墙壁。
　　“你在做什么？”
　　冯览细细摸着墙壁，“看看有没有暗室之内的，新纪元之前人类就喜欢在墙上设暗室，特别是实验室这种地方。”
　　说得有理。不过许安可不想像他一样趴在墙上。
　　她默默阖上眼，耳朵微动，一股秘密绵绵的气泡音在耳畔若隐若现。
　　“那面。”
　　她指着挂着投影仪的那面墙面。
　　冯览扬了扬眉，大跨步走到墙面前，目光忽然被身侧一柄首饰树吸引。
　　他迟疑地摸索，树根下陷发出“咔嚓”声，整个墙壁竟直接旋转了180度。
　　两人对视一眼，很快提着枪就依次跨了进去。
　　室内很昏暗，即便是在夜视眼镜的帮助下视线还是很模糊。
　　两人缓慢前行，越往里走，水流滴答和气泡翻滚的声音便越是清晰。枪头刺眼的光亮起，一个巨大的玻璃罐子现在眼前。
　　两人脚步一滞。
　　这周围，全是密密麻麻的玻璃罐子，数量之多远比殷相荣研究所的数量。而更令人诧异的是，这里面都装着人。
　　完好无损的人体蜷缩在狭小的玻璃罐子里，有的惊恐地睁大双眼，有的面部肌肉因为疼痛而扭曲，更有的双手抱紧头颅，而他们的手指都被掰断，以一种怪异的姿势搭在头侧。
　　冯览剧烈的呼吸声响在沉闷的防护服内，他以前以为殷相荣已经够残忍，但这些，明显是在用活人做实验！
　　许安拍了拍他的肩，随后淡定地调出芯片开始拍照。
　　这里面有身材瘦弱的孩童，有戴着婚戒的男性，有大着肚子的母婴，有佝偻身躯的老人……看不出目标人群，只是玻璃罐子上的日期标明是新纪元之前的实验。
　　沉重的玻璃罐子后连接着数不清的线路，许安刚想凑近去拍，一股巨响震住了两人的脚步。
　　室内忽然亮起灯光，诡异的音乐不知从哪个犄角旮旯里传出，玻璃罐子里的气泡剧烈翻滚，咕噜咕噜仿佛要沸腾起来！
　　两人迅速靠近，手指紧紧按在扳机，汗液从掌心蹭出，还没有行动，玻璃罐子竟然开始旋转起来？！
　　许安赶紧低头。
　　不，不是玻璃罐子在旋转，是他们脚下的地板在旋转！
　　不仅在转，还在缓缓上升！
　　冯览即刻抓住许安，制住她想要往下跳的动作。
　　“我们先看看会到什么地方。”
　　许安暴躁地甩开他的手，眉毛紧蹙，熟悉的眩晕感又涌入全身，她全身痉挛，眼前一片虚无，那诡异歌声仿佛就在耳边唱起，声音越来越大，越来越大，几乎要将她的耳朵炸碎，侵入脑仁。
　　“许安！”
　　一声呼喊让许安震颤回神，眨了好几下眼睛，视线才开始清晰。她有些茫然地看着冯览焦急的神色。
　　“刚才怎么了？你看见什么了？”见她不说话，冯览差点要上手捏住许安的肩摇她两下清醒清醒，“你刚才说的那段发音是什么意思？什么叫做异种与人类共生？”
　　许安愣了愣，还没来得及开口，一阵刺耳的电流声响了起来。
　　“欢迎来到天使美容院。”
　　两人闻声望去。
　　眼前不同于沉闷的实验室，而是一处圆形高台，周围都闪着五颜六色的灯光。高台中间的男人正是投影的影子。
　　这个男人穿着整齐，正声情并茂地讲述着：“我们美容院已经研发出最新基因美容技术，真正做到了抗衰老、无疼痛、无副作用……”
　　“还原天使般的美貌轻而易举……”
　　“让你的美貌永远留存……”
　　投影仪因为常年未用而产生断断续续的机械电音，吵闹着听不太清人声。但当视线落在男人的手上时，两人都愣了一下。
　　“他的戒指和罐子里那个男人一模一样。”许安眸色深沉。
　　“研究所和美容院能有什么关系，莫非新纪元前的人类是拿人体进行基因实验的？”冯览的脸色也不太好看，他手上的青筋暴起，强压下去心中愤怒，“惨绝人寰，毫无人性。”
　　他说话的时候，芯片忽然传来了震动，打开一看，竟是解书琴发来的。
　　冯览快速点开消息。
　　那是一张照片，视线很昏暗，他看不太清楚，只是隐隐约约也能发现都是些玻璃罐子之类的东西。
　　紧接着，又发来了一张图片。
　　这张图片很亮，不同于上一张，几乎是兑着曝光的程度，刺得眼睛都有些睁不开。
　　耳麦中，百里云乐焦急的声音传来：“队长，异种苏醒了！”
　　两人一怔。
　　紧接着，耳麦仿佛炸开了一般，楼上传来机枪扫射的声音，同时，解书琴的声音响在耳侧：“队长，二楼全是这些！全是！”
　　怪异低吼与机械扭捏的声音包裹其中，她有些惊悚地喊道：“这些罐子里的都是用其他生物掺杂着人类基因和机械制作出的仿生人！”
　　也就在这话落后，脚下的地面忽然开始剧烈晃动，两人本能地跳开，而刚刚上升的那片云梯塌陷下去，洞的下面全是被打破的玻璃碎片，和面部扭曲成诡异表情的，盯着他们的“人”。
　　许安背后一阵恶寒。
　　“我靠！”
　　耳麦中忽然传来百里云乐的声音。
　　冯览急忙按住开关，“发生什么事了？”
　　良久，都没有传来声响。
　　冯览的心沉了下去，他一甩武器，提着枪对准洞口刚准备扫出一条路，耳麦又忽然有了声响。
　　那是他自己的声音！
　　紧接着，百里云乐的声音从很远的地方传来：“队长！！这些仿生人，全是你的脸！！！”

第11章 血月 “溴雾浓度303”
　　室内寂静无声，灰尘在夜视镜下狂响飞舞，每一次试探的踏步都发出轻微声响。
　　黑色的工作服几乎要和环境融为一体，解书琴的双丸子散了一半，另一边肩上正扛着EM214手持机枪。
　　沉闷的防护服内黏上了不少水汽，巨型异种的阵阵喘息声似乎贴在耳畔，让她不敢动作。
　　不远处，昏暗中忽然走来了一个人。
　　百里云乐朝她打着手语：“仿生人清理完毕，巨型异种没醒。”
　　解书琴稍稍松了一口气，也用手语快速回复他：“太奇怪了，这座研究所的建立时间最少也是在20年前，那个时候队长才出生没多久，实验室是怎么知道他成人时期的样貌，且做出仿生人的？”
　　在清缴仿生人的时候，他们仔细观察过。这座研究所已经荒废得不能再荒废，很多电子机械已经完全不能用了，甚至连仅存的芯片和u盘都坏了，生物药剂也因为异种分食被泼洒一地，断不可能后续有研究者在此研究。
　　但那些同冯览长得一模一样的人怎么说？难不成新世纪的人类还能做出同步生长的仿生人吗？
　　解书琴缄默不语。
　　“这件事情牵扯很大，必然要报告给指挥官，只是队长……”百里云乐打着手语的手一顿。
　　他们都心知肚明。若新世纪之前的人类真的掌握了同步生长的仿生人技术，那是否意味着，冯览其实也是仿生人中的一个，那真正的冯览又去了哪里？若冯览是真正的基因供应者，那这些研究员又为什么要研究冯览，并制作这么多仿生人？
　　种种疑惑压抑心头，两人都不再说话，但无论是哪个原因，冯览的身份绝对都不简单。
　　沉闷的空气中只有低低的呼吸声。
　　百里云乐忽然觉得背后微凉，一股怪异的不适从心头涌起，他刚要疑惑查看，却发现解书琴面部扭曲到怪异的角度，眼球不断来回向右扭去。
　　他心中一阵低沉，带着忐忑的情愫，百里云乐缓缓转动眼眸朝左边望去，一颗滴答着血的眼珠忽然出现在视野中。
　　百里云乐眼皮狠狠一颤。
　　他没有看错，这正是一颗沾染着血的、甚至还散发着浓烈血腥味的、新鲜的眼球。
　　而更诡异的是，这个眼球是凭空出现在他的左侧，他没有看到除了眼球任何其他可以支撑它的东西。
　　但以解书琴的视角，却能清晰地看见他左边被压扁的衣领。
　　是隐形异种！
　　两人都不敢轻举妄动，对方的体型状态完全不明，百里云乐只能紧紧盯着眼球的位置，指尖扣着扳机，心脏狂跳不停，他极其克制着、颤抖着吞咽口水，全身紧绷到顶尖。
　　解书琴则缓慢地移动扛着机枪的手，指尖小幅度地点击着耳麦的自动警告系统，刚刚摸到按钮稍稍松气时，耳麦忽然传来一阵刺耳的电流声。紧接着，一阵沙哑的，含糊不清的声音缓缓响起。
　　解书琴没听明白，在心中重复了好几遍，才陡然明白意思。而刹那间，那颗眼珠在百里云乐的左侧忽然炸开了！
　　“好……香……”
　　黏腻的破碎声响在静谧的室内，连同百里云乐的耳骨和发间都糊满了血和碎片。
　　新鲜的血腥气息飘飘扬扬，散在室内，昏暗角落里忽然亮起阵阵亮光，仔细一看才发觉竟是遍地的眼睛。
　　众多异种一齐尖叫，尖锐的冲击在许安脑畔一闪而过，她险些直接扣下扳机，让子弹穿透身前那颗明晃晃的脑仁。
　　她大步跨前，凑到洞口，拦住冯览：“走，不能再留了。”
　　冯览扛着枪正准备跳下去的动作一顿，扭头问她：“为什么？”
　　“她醒了，到时候你们都活不了。”
　　“A061不会放弃任何一个人。”冯览沉默一瞬：“还有多久？”
　　“预计五分钟。”
　　冯览二话不说跳了下去，枪械扫射和嘶吼声压抑耳畔，他几乎是在瞬刻清除“人群”，向二楼奔去。
　　许安看着他的背影怔了怔，指尖似乎还沾染着解书琴残留的血迹，她握了握手中的枪，随后从腿包里掏出糖含入嘴中，跟了上去。
　　压抑的低吼声细细绵绵，密密麻麻的眼睛从昏暗中探出来，眼球上血液滴答在地面的声音陆续响起，如同在室内下起血雨。
　　冯览忍着恶心在异种群中飞速滑行，三步并一步爬上楼梯，上到最上面，身前忽然凭空被什么东西用力推了一下，身体不受控制地向后倒去！
　　他当即甩出绳索用力向上抛去，紧紧缠在楼道，剧烈的下拉力让他的掌心擦出血红一片，他咬了咬牙，刚要借力荡上去，绳索却凭空断了。
　　后背重重拍在溅满血肉的地面上，周围眼睛蜂拥而来。冯览当即跃起，几乎是在他拿枪的一瞬间，一股血色从眼前划过，许安凭空踹飞了眼睛，一脚将隐身异种踩了出来，旋即，枪声震起，晶核破碎的声音响在寂静的室内，震得眼睛们纷纷停在了原地。
　　许安缓缓抬起闪着红光的双目，单手转着枪，随机指着一个眼睛颈侧的晶核处，“让他来见我。”
　　尖锐的叫声在沉默中骤然爆发，阵阵精神波攻击冲击脑神经，冯览强撑着站起身，刚抬眸，便见许安毫不受影响、甚至堪称悠闲地挪开腿，随后右手从极为刁钻的角度一擒，血肉撕裂的声音代替尖叫精神波，闪着血红色荧光的晶核落在她的指尖，身前的眼睛霎时现出了形，像水一样瘫在了地面。
　　室内都静了几分。
　　下一秒，眼睛们蜂拥散去，只留下冯览一个人战战兢兢地在楼梯道擦血。
　　许安缓缓回过头，长发被精神波撤回的余波掀飞，她缓缓收回枪，将手中晶核抛了过来。
　　冯览下意识接住，觉得有些不对劲，但又想不出来哪里不对劲，脑子里循环播放着许安刚才踹飞隐形异种和异种瞬间瘫在地上的场景。
　　他身体缩了缩。
　　“晶……晶核给我干嘛？哦……做研究做研究。”冯览忙不迭地找采样袋装好，一只脚踏上台阶，又踏下来：“我要干嘛来着……哦哦，找队友找队友……”
　　许安无语地看他嘀嘀咕咕，率先顺着楼梯走了上去。
　　经刚刚这么一踹，两人一路上畅通无阻，除了满地的碎尸和眼球外再也没见其他东西。
　　冯览沉重地点击耳麦和芯片，然而每次发出的消息都石沉大海，解书琴和百里云乐没有任何的回应。
　　二楼也几乎被搜空了，也没有任何的痕迹。刚才乌泱泱的“眼睛”如同幻想一般，就连仿生人也不见了踪迹。
　　还有一分钟。
　　冯览面色凝重地抬起头。
　　他点开耳麦：“猎鹰注意，准备撤退。”
　　许安的脚瞬间停住了，她回过头，黑眸沉寂在室内，沉闷的声音缓缓响起：“你说什么？”
　　“不是你说的，A061不会放弃任何一个人吗？”她站在原地，神色愈发冷静。
　　“样本和机械师需要先回去。”冯览长呼一口气，“我们先撤退，上了基地再想办法。”
　　许安顿了顿，随后缓缓扬了笑，“你知道，一分钟后会发生什么吗？”
　　她的笑容更甚，手指微缩捏作拳头状，然后忽然挣开：“砰──”
　　冯览背后一身冷汗。
　　许安笑着笑着，一把拖掉防护服，身上包上的样本都朝冯览扔了去，随后快速跃进那个深不见底的坑洞。
　　速度之快，让冯览完全没有反应过来。
　　他忽然意识到刚才的不对劲是什么了。
　　在溴雾浓度253的情况下，许安从刚才开始就已经拉开了防护服，露出了鼻腔。
　　而根据基地检测，没有任何防护设施的情况下，人类无法在溴雾浓度达到200以上的地方活过十分钟。
　　冯览震惊不已，但身体快过思想，飞快地朝剩余队员的所在地。
　　当猎鹰和装载车飞天系统启动的时刻，冯览才缓过神来，地面事物缓缓变小，是现实中，忽然有什么越来越亮。
　　细看中，研究所忽然冲出一道刺眼的亮光，紧接着剧烈的火光携飞石烟火炸开，巨大的冲力险些将猎鹰和装载车拍在地上。
　　随后，充满沙土、石粒和枯树的地面像海浪一样荡起，层层灰土扬飞，研究所的墙壁上的石块下跌，砸在地上，溅满浓腻的血色，猩红的气息染红了大地，异种怪异的尖叫声波高频率激发，直冲天上的猎鹰。
　　冯览艰难地抵挡着精神波攻击，机械手在室内飞驰，视线模糊中，他倏然看见地面缓缓塌陷，一个巨大的眼睛缓缓睁开，露出拥有四个眼球的眼睛。
　　压抑的低吼从不知明的地方传出，地面上沙土汇聚，凝结成土黄色的、庞大的身躯，而眼睛正是这个庞然大物的核心指挥区。
　　冯览瞪大了眼睛。
　　所以隐形异种不仅能让身体隐形，还能像蛛影一样让自己的身躯像水一样瘫在地上，任由眼睛活动？！
　　正在他震颤之余，视线忽然蒙上一层血光，满满黄沙之后，一轮血色的圆月拔起，远处有狂沙吹起，仔细一看，才发现是遍地的异种随着血月狂奔而来！
　　“发生什么事了？”
　　阵阵高频率冲击波在空呈现出电流形态，猎鹰内一片喧闹。
　　“打开精神波屏蔽器！”
　　屏蔽器开启的瞬间，一阵类似利器相撞的尖锐余波刺入耳膜，缭绕许久才慢悠悠转停。
　　耳鸣过后，沉默中忽然炸响一道刺耳的警报。
　　“警报！警报！溴雾浓度过高，请立即远离！溴雾浓度过高，请立即远离！”
　　冯览立刻加速，从杂乱的石粒中飞跃而出，趁机扫了一眼溴雾检测仪。
　　“溴雾浓度303。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　本来今天有长章的，但是死实验课好不容易做完了结果给我清零了又重新做了一遍……（碎掉）只能写这么多了……

第12章 低温 “奇怪，油门呢”
　　干柴焚烧的噼里啪啦声越来越大，浓郁的血腥味刺得解书琴缓缓睁开眼。
　　她双手撑地刚要坐起，指尖忽然被什么东西冰了一下。她瞬间清醒，才发觉自己正躺在汽车的后座上，而窗边上结了一层厚厚的冰霜。
　　旷阔的场地上有依稀几辆完整的车和遍地的车辆、异种的碎片，她刚想起身打开车门，一阵玻璃敲击的声音便从身后传来。她扭头一看，是许安。
　　许安的头发上、眼睫上都落满了雪，脸上的血已经被冻得凝固，每呼出的一口气都凝结成一团白雾，散在空中。
　　许安拉开前车门，将百里云乐塞了进去，随后准备出门，便被解书琴拉住。
　　“你去哪？”解书琴面色凝重地看着她身上密布的血迹，“外面这么冷，你想被冻死？”
　　自从人类搬离地面以后，地面的天气状况就变得极为恶劣，超高温超低温早已是日常，只是平时基地算好的任务时间险些让她忘记了这件事。
　　想着，解书琴拽住许安袖口的手越发握紧，冰冷的空气顺着车门涌进来，一下子冻得解书琴直哆嗦。
　　许安静静看着她抖动着身子，往后拽了拽手，却发现解书琴的力度变得更大。她抬头，正对上解书琴的双目，声音冷到了极致：“我嗜血。”
　　说着，袖口忽然传来黏腻的、温热的触感，两人低头一看，才发觉黑色的衣袖上竟沾满了血，而随着两人拉扯的动作，热血汩汩顺着手臂滑至腕子，滴落在地上。
　　解书琴当即下车，扣住许安的另一只手，将她推进了后座上，随后重重地关上门。
　　许安被一系列塞进车内的动作弄得有点懵，刚刚坐稳，就听见解书琴冷声道：“衣服脱了。”
　　“……”
　　许安看着她，没有动作。
　　只见解书琴快速拉开背包，拿出消毒工具和止血绷带，顺便一边吐槽一边把睡得像死猪一样的百里云乐提起来，极为娴熟地扒掉他的背包，从里面掏出药水来。
　　看着百里云乐180的大高个被解书琴单手拎起来，许安默默感觉后劲一疼，停留在扣子上的指尖快速动了起来，几秒便将外套丢在一边，乖乖地坐好。
　　解书琴扭过头来的时候，刚准备调侃一下许安练得很漂亮的马甲线来缓解一下气氛，就看到了那道从锁骨延至胳膊肘的划痕。
　　这道划痕很深，看上去像是异种尖锐的触角所致，因为没有及时处理而向外翻滚着血肉，有一部分因为许安随意扯开外套而导致伤口撕裂，正缓缓向外溢着血。
　　她的脸色立马冷了下来。
　　许安不敢动，只能任由解书琴沾上药水在身上涂抹，疼得抽抽的也不敢发声。
　　外面的温度越来越低，车窗已经完全被冻成冰霜，看不清事物，皮质座椅似乎也透着凉气，车内残留的电量也支撑不了空调的运作了，发出吱吱警报声。
　　解书琴快速拿过外套盖住许安另一半没有受伤的胳膊，开始处理她锁骨上的伤口。
　　许安被冰凉的车门刺了一下，感受着外面越来越低的气温，她伸手弹了一下解书琴半散不散的丸子头，笑了一声：“行了，死不了，我去整点异种晶核过来，不然得冻死你们两个。”
　　解书琴朝她翻了个白眼，没动。
　　特制药物忽然接触伤口，疼得许安倒吸一口凉气，她刚要开口，就听见前座传来窸窸窣窣的声音，百里云乐的头探了过来，对上两人的目光，神色明显地愣了一下。
　　“……那什么，对不起，我去开车。”百里云乐立马扭过头去，坐在副驾驶上嘀嘀咕咕，“奇怪，油门呢？”
　　许安淡定坐起身，套好外套，认真道：“油门在右边，你找一下？”
　　百里云乐低头：“哦，右边右边……”
　　解书琴看着坐在副驾驶的黄毛和一脸认真的许安，陷入了深深的沉默。
　　异种的嘶吼声震得雪大片大片地滚落，将三人好不容易跑出来的大门又埋了回去。
　　零下10的温度将几人的脸冻得通红，芯片探测仪还在不断发送降温预警。解书琴呼出一口气，搓了搓手，将冻得像冰块一样的机枪扛在肩上。不远处百里云乐的状态也不算好，手冻得直哆嗦，但异种的嘶吼声吵吵嚷嚷，虽然距离遥远，但他还是紧紧抱着枪。
　　“许安，晶核真的能够提供能源？”百里云乐有些迟疑。
　　基地对异种的研究程度还不够深入，对晶核的研究也只停留在是异种的核心能源区，能够杀死异种的唯一办法，但对于可以提供能源方面却从未有过官方承认。
　　解书琴无所谓道：“但现在也没有别的活路了，倒不如拼一把，说不定我们会成为异种晶核使用的第一发现人呢？”
　　她说着，指尖瞬息扣动扳机，强大的后坐力震得她发丝飞起，解书琴上身后仰，下盘却很稳，又是一顿扫射，异种尖锐的叫声穿透耳侧，她瞬息动用异能，隔绝精神波攻击。
　　百里云乐也很快拿起手枪，每一枪都精准地打在异种的晶核处。
　　厚厚的雪地上晕染出大片大片血花，晶核受损炸出五彩斑斓的光，被雪地反射晕出多彩地面。而从中，一道身影闪烁极快，在枪弹之中将晶核尽数纳入囊中。
　　异种群越来越多，温度也越来越低，两人架着枪的手指冻得发麻，有好几次异种飞入身前险些被抓伤。
　　“警报！温度已经降到零下三十度，人体温度34摄氏度，请立即避寒！警报！请立即避寒！”
　　几乎是在芯片发出警报的同时，几道枪声齐发，许安几乎是闪在解书琴面前，一把将她捞起，一边打枪掩护百里云乐。
　　超低温风雪让身体素质较差的解书琴浑身发抖，她强忍着手臂刺痛，甩出手枪尽力掩护。
　　借助两人的掩护，百里云乐率先突围出，找到大门后拿起狙击枪就开始刨，刨一半冻僵的脑子忽然想起异能，于是他后退几步，一股能量波高频震起，直接将雪地炸开！
　　许安猝不及防地被炸了满头雪。她木着脸一脚把百里云乐踹了下去，然后抱着解书琴一跃而下，能量波迅速拦住洞口，独留异种疯狂撞击的声音。
　　三人快速堵上地下车道的大门，回到车库。
　　许安脱下外套套在解书琴身上，迅速催动异能点燃晶核补充汽车电量，随后赶紧用电力将机油加热。加热这段时间还不忘和百里云乐搓火星子一样搓着解书琴的胳膊。
　　终于，发动机启动，百里云乐快速打开空调，车内的皮质座椅冰得他一跳，头险些撞到了车顶。
　　“真是见鬼，车内竟然比车库还冷。”
　　很快，落雪声已经有些听不见了，他们知道，刚刚炸出来的洞口又被大雪埋没了。
　　但是这样并全部是坏处，至少隔绝了异种的感知力和溴雾，全是异种的地下，溴雾浓度竟然只有54。
　　看着解书琴的状态好了些，百里云乐迅速拉着她做伸展运动，等身体的麻木感过了，开始产生轻微热意，两人便一头钻进了车内。
　　暖气包裹而来，解书琴有些轻微的头晕，但很快缓过来，冰凉的手指开始有些麻木感，刺得她直哆嗦，再一转眼，就瞧见许安穿着运动背心，提着装满雪的背包没事人一样走了过来。
　　解书琴顿时瞪大了眼睛，她立刻开了窗，冷气袭来的时候冻得她一哆嗦。
　　“许安！你快进来！会冻死的！”
　　百里云乐看见这场景已经大差不差了。刚才解书琴被冻得麻木失去知觉的时候，他就看着许安穿着背心生龙活虎地打异种，速度不减反增，虽然她踹异种的动作很帅，但抗冻能力实在是让他崇拜。
　　毕竟武航人考核其中一项就是极端天气的生存能力，他当年可是唯一一个能在零下三十度坚持整整三个小时的人，就连体能最好的冯览都只能坚持两个半小时。
　　思考间，许安已经随手拿出原本用于采样的玻璃杯，将雪装了进去，接住晶核点燃，烧成热水端了进来：“外面天气还不知道会持续多久，只能先喝点水了。”
　　解书琴哆哆嗦嗦地握着，冰冷的手刺了许安一下。
　　许安皱了皱眉，拉开了车门，关掉窗后坐了进来，握住解书琴的手，“你手为什么这么凉？”
　　解书琴低头不说话，百里云乐大口灌着水，边说着“谢谢姐”，边擦了一下嘴边的水，“当年她极端天气考核三次才过，要不是机甲方面过于有天赋和杨归的极力推荐，也许不会到A061来，极端生存属于是她的短板吧。”
　　说着，百里云乐散了会热，看了过来：“解书琴你还好吗？要不我俩再出去做一套广播体操？”
　　解书琴摇了摇头，许安越看她越觉得不对劲，忽然伸手揉着她的肚子，轻声问她：“疼？”
　　解书琴愣了一下，缓缓点了头。
　　“带了没？”
　　“没。”
　　百里云乐一脸茫然地看着她俩打哑谜。
　　许安有些头疼地皱了皱眉。她将自己的外套内衬撕了下来，打开了车门，“走，先用这个。”
　　解书琴迟疑了会儿，还是跟了上来，独留百里云乐呆着。
　　“你们……还回来吗？”他总有种预感，解书琴要是不在，许安也会把他撂这不管了。
　　许安回头冷冷看了他一眼，“盯着水，不许跟过来。”
　　百里云乐径直下车，径直走到了雪旁边，一屁股坐了下去，然后被冰得跳了起来。
　　没过多久，两人很快回来了，只是解书琴的脸色苍白不少，身上紧紧裹着外套。
　　许安赶紧端着热水递给她，并将百里云乐也一脚踹进了后座，让解书琴坐在了他们中间，中途还不断揉着她的肚子，捏捏揉揉，让百里云乐看得满脸问号。
　　“你俩这是在做什么远古时期的法术吗？”
　　解书琴白了他一眼。
　　许安瞪了他一眼。
　　百里云乐知趣地低头去找自己的油门了。
　　渐渐，解书琴的体温终于升了上来，虽然还是很凉，但比刚才濒死的状态好得太多。
　　许安转了转发麻的手腕，就看见两人眨着眼睛，好奇地看着她。她忽然感觉不妙，迟疑了一会还是问道：“做什么？”
　　两人眨着水汪汪的眼睛。
　　“许安你怎么知道晶核可以用作能源啊？”
　　“姐，你教我怎么抗冻，姐你太六了。”
　　许安：“……”

第13章 谈心 “你愿意相信我们吗”
　　两人一人挨了一个白眼。
　　许安不耐地看着百里云乐：“别乱攀亲戚。想练挨冻现在就出去冻着。”
　　说完，她神色稍缓地看着解书琴：“由于晶核的能量保存和使用都很便捷，能源转换率是目前发现最高。地面人类很喜欢采用晶核当作能源，在地面被侵占之前，晶核能源的使用比位居第二，几乎快要赶超太阳能的使用比。”
　　关于使用和转化率这方面两人有目共睹。只需要催动一点异能就能散发晶核的能量，没有异能甚至可以用火催动，转化率也是高得离谱。再加上小巧又好携带，简直就是地面任务能源补充的最佳。
　　但是，地面人类的残留资料有限，目前军部开放的资料中对异种的提及少之又少，就连晶核这个词还是最近殷相荣关于胬狗的研究报告上看到的。
　　许安是怎么知道这些的呢？
　　解书琴想起许安之前关于会将一切告诉他们的话，即便内心疑问重重，也还是咽了下去，并没发问。
　　“那有了这些东西也不用太担心了，我们现在只需要等极端天气过去，或者队长救援了。”百里云乐捣鼓着自己的芯片，泄气地甩了甩，“可惜这雪地里信号没了，不能使用芯片通讯，耳麦也被刚刚那个该死的异种甩掉了，不然就可以向基地播报位置了。”
　　“基地？”许安闻声眨了眨眼，抬头看他，“是冯览先下令撤退的。”
　　“嗯？不是队长下令难不成是我下令吗？”百里云乐无所谓地耸耸肩，“反正我是不介意接过他坐上队长位子的。”
　　他这话说完，忽然意识到许安话里埋怨的意思，又说：“队长要保证机械师和物资的安全，那是关系到整个基地的事情，自然为大。而且我们都是通过考核的，有一定的地面生存能力，虽然这次全靠你……”
　　许安听着听着笑了一声，眼底却并无笑意：“他原本要把我一起拉回去的，我若是走了，你们可就成了异种的盘中餐。”
　　百里云乐的面色凝重起来，他认真道：“此次存活确实是依靠你，不然我们很难从异种群中突围出来。但其实，这次任务开始之前，我们都已经做好了牺牲的准备，因为我们是战士，为的不仅仅是那歪瓜劣枣的工资，也是为了基地。”
　　“我们是世界上最后的人类了，如果我们也不团结起来，那就真成了世界末日。”
　　许安本想嘲笑，却看到两人认真的神色，她目光顿了顿，有些诧异地开口：“你们都是这么想的？”
　　解书琴握住她的手，微凉的体温从掌心传来，“虽然很难理解，但我们确实是这样想的。况且，队长也不会放弃我们不管，等他安排好事情，就会来搜救我们。所以许安，可以相信他吗？”
　　她的眼眸很亮，倒映着车顶上昏暗的黄灯，亮晶晶的，是许安从没在自己眼里见过的。
　　“我不知道你曾经经历过什么，也许你对我们的想法很难理解，事实上，以前的人类也许也不会理解。”
　　“基地成立之初，人类的羁绊关系彻底崩坏。人与人之间不能拥有任何情感，决定他们产生关系的只有基因的配对。但即便是完成生殖任务以后，也不会知道对方是谁，孩子是谁，婴儿会被送到地面培育基地，经过严格的筛选后按照固定职业开始培养。”
　　解书琴的声音顿了顿：“我想，你的这些思想也许是受了早期地面人类的思想影响。”
　　“我……”许安愣了愣，她别过头，后视镜上自己的那双黑目深不见底，毫无亮光，“在记忆里，我生活的地方毫无血色。所有人都是麻木的，他们不会主动和身边人说一句话，也不会帮衬任何一件小事，更别说像你们这样全身心地信任彼此。”
　　“每天最多的就是躺在床板上，注射一遍又一遍的麻药，进行一次又一次自己也不清楚的实验。我是在这种环境下生长的，刚出来那会儿，我甚至连话也不会说，更别提你们所谓的为基地、为人类这样宏伟的目标。”
　　她说着，脸上并没有过多的神色，解书琴和百里云乐却皱了眉。
　　“刚听见冯览那句‘A061不会放弃任何一个人’的话时，我觉得好笑，因为在我的那个地方，只有神经病才会讲这样的话。可后来，每次任务开始前，冯览都会刻意强调保障自身安全，杨归会因为机械师受伤而愤怒、而去献身自己，大家又会因为他而感到悲伤……我觉得很奇怪，为什么你们会这样笃定，为什么会有这么多姿多彩的情绪。”
　　“我有些……”许安微微低头，长睫轻颤，她的声音很轻，像小兽一样疑惑发声：“我感觉很奇怪。”
　　“你感觉奇怪，其实只是因为我们的相处方式打破了你惯有的习惯。”百里云乐突然开口。
　　解书琴也点了点头，将许安的手握得更紧了些：“大家相处的方式其实从来没有什么规范，只是看你更喜欢哪种而已。许安，你喜欢和我们在一起吗？”
　　也许是车灯发黄的缘故，望向她的两人脸上似打了一层柔光。
　　迟疑之中，一股冷流忽然冰得许安一颤。
　　手臂上的伤口止不住地朝外溢血，顺着手心滴落在皮革车座上。许安紧捂脸，眸中红光闪烁不定，车内忽然泛起一股诡谲腥香，熏得另外两人有些昏昏沉沉。
　　许安咬紧唇，当即拉开车门，钻了出去。
　　冷风迎在面上，瞬间将解书琴冻得清醒过来。
　　“许安！外面现在零下八十度，你去哪？！”
　　车库顶上被什么东西踩得落下厚厚的灰土，空气中散发着一种怪异的气息，解书琴和百里云乐对视一样，当即穿好防护服跳下了车。
　　而眼前，许安的步子越加虚浮，她强撑着身体，闭着眼靠在充电桩上，颈侧有什么东西隐隐闪着光，但解书琴管不了这么多了，当即撑住她的胳膊，轻轻拍了拍她的脸。
　　“许安？你还好吗？”
　　久违的芯片的警报声又再度扬起，“溴雾浓度达到113，请穿戴好防护服，注意溴雾进入口鼻。”
　　百里云乐快速从包中翻出备用防护服，两人正准备一边架着许安，一边将防护服套上去。衣服刚套上两个胳膊，许安忽然睁开了布满血光的双眼。
　　许安几乎是在睁眼的瞬刻甩开了两人的手，颤颤巍巍地靠在冒着微弱绿光的桩子上，伤口因为剧烈动作而裂开，鲜血嘀嗒落地的声音响在静谧的室内。
　　许安紧紧握着拳，声音压抑低沉：“别碰我……滚……”
　　“你又被影响了？”解书琴没动，反而更上前了一步，“疼吗？怎样你能好受些？”
　　“溴雾浓度还在加剧，这个车库看起来撑不了多久了。”百里云乐皱着眉，“干脆先把她打晕，我们开车先走，至少不会立刻冻死！”
　　解书琴看了眼显示室外零下120度的芯片，咬了咬牙，“你去开车，我把许安弄上去。”
　　滋滋电流外溢的声音传来，解书琴看了眼向外冒着火光的充电桩，趁许安不注意，一把擒住她的腕子，反方向扭转扣在她的后背上，另一只手臂环绕在她的颈部，将其牢牢控制在怀中。
　　空气中腥香味更加浓郁，许安忽然睁开眼，一口咬住解书琴因为拉扯而露出来的手腕。
　　血腥味洋溢齿间，刺得许安一阵眩晕，几乎要被血味完全淹没。
　　解书琴则疼得一哆嗦，她快速用另一只手撬开许安的牙口，将手腕扯了出来。一道整齐的牙印显眼至极，解书琴刚感慨自己动作快，否则非要被咬下一块肉来，便被一个身影笼罩。
　　后背重重撞在了墙上，许安按住她的肩膀，腥红的血光散布全身，随后一口咬住她的颈侧。
　　尖锐的利牙刺透皮肤，一股电流感从齿间传入，解书琴身上扬起一阵酥麻感，异能的高频波动震得她头晕目涨，她艰涩地张开眼，对上的却是许安那双可怖的眉眼。
　　一种毫无波动的、只有对血的贪欲的眉眼。
　　她忽然有些怕了，解书琴挣扎着捏住许安的胳膊，掌心却染上黏腻的血。
　　解书琴瞬时卸了力道。
　　“许安？”她改拍着许安的脸，“你回过神来……嘶，再吸，我就被你吸干了。”
　　头顶异种撞击的声音愈加激烈，不远处百里云乐正驾车过来，解书琴看了看许安，伸出手快速打在她的颈部。
　　身上的人一沉，解书琴干脆利落地将人扛起，两步并做一步大跨步上了车。
　　就在她刚坐上车的时刻，身后天花板轰然坍塌，雪一咕噜地窜了进来，连同一起的还有被冲进来的血肉模糊的异种。
　　“他爹的，这异种还互相抱着啃啊！”百里云乐一边吐槽着车外血肉翻滚的异种，一边驾着车在车库里横冲直撞，一头撞开了大门前厚厚的积雪。
　　雨刮器晃得冒烟，车辆在积满雪的地上跑得格外缓慢。
　　眼看异种越来越多，解书琴当即调整好位置扛起枪，拉下窗户就是一顿扫射。
　　猩红的血雾遮住视线，后坐力将车都向后推拉不少，百里云乐一脚油门踩到底，直直把身前的胬狗撞飞。

第14章 疑虑 “怎么不等我们死了再来”……
　　浓稠的血液糊满了车头，视野模糊不清，百里云乐只能咬着牙朝前冲，车轮压得碎石碎肉咯吱咯吱响，后座还传来解书琴不断换枪弹的声音。
　　高频精神波冲击而来，解书琴一边催动异能抵挡，一边快速剥开晶核为车加速。
　　嗡鸣震得高处积雪坠落，窸窸窣窣落地声和异种的尖叫同时入耳，刺得解书琴一阵晕眩。
　　晕眩感未过，车内忽然闪烁剧烈的红光，“警告！前方悬崖！警告！即将开启应急停止功能！”
　　“应急停止你大爷！”百里云乐踩死了油门，即将冲下悬崖的那刻，方向盘猛转，车身瞬时向□□倒翻飞起来，车身因为惯性仍向着悬崖滑行，车轮与雪地的摩擦声响在耳边，后轮坠入一半的时刻，忽然猛地发力，从崖边冲了出来！
　　车身大幅度的转身险些将解书琴从后座甩到前座去。她死死拽住许安，后背磕在车把上疼得一抽，刚睁眼就看见许安一口血吐了出来。
　　“许安！”
　　窗外来不及停住的异种一个接一个撞进崖内，剩下离得远的早早守在汽车的必经之路，张开能吞咽下半个车的嘴！
　　解书琴紧握住拳，意识恍惚一瞬，从丝丝绕绕的波动中震开，下一秒，高频率波动从周身瞬发，以车为中心连同落雪一同弹开！波动直击异种晶核，顷刻间爆炸成五彩斑斓的碎片，飘飘洒洒散在风雪里。
　　“解书琴保存异能！”百里云乐一边踩死油门一边大喊：“现在外边零下一百多度，没了异能就是死！”
　　“不用你废话！”解书琴扶住后座，拍了拍胸脯，将那股晕眩感和恶心感压下去后，急忙扶起许安。
　　许安睡得很不安稳，眉头紧皱，颈侧还闪着怪异的浅蓝色的光。
　　解书琴刚想查看，忽然听到百里云乐的声音：“血里面有东西。”
　　她回过头：“什么血？”
　　百里云乐指了指后视镜，许安刚才吐出的一滩血中，正有一块闪着红光的铁疙瘩。
　　解书琴面色凝重，她戴好手套，小心翼翼地将东西拿起。
　　这东西通体黑色，看着像是用铁制成，直径大约2厘米，是圆形，周围磨得非常光滑，只是中间的红点频繁闪烁。解书琴调出芯片扫描，机器声很快传出信息：“入体式体感器，能够实时监测体温、心率与呼吸、肌肉运动情况、情绪变化和周围环境变化。”
　　解书琴越听心情越沉重：“有人在她身上装了体感器，这种等级的体感器上一次的使用对象还是危险等级为III级的异种。”
　　危险等级为III级的异种无论是在体能上还是在异能上都远超人类，像之前的“眼睛”、“蠕虫”都是典型的III级异种，对付“蠕虫”这样非智慧型的异种还好，经验丰富的A061队员尚能对付，若是像“眼睛”这样智慧型异种，基地目前还没有找到杀死他们的办法。
　　而用于这么恐怖的异种身上的体感器，却被人用到了许安身上……
　　到底想干什么！到底想干什么！
　　“那群天杀的研究员在许安身上放了入体式体感器！”解书琴强制着自己放松下来，以免捏碎了这东西，“这种东西是靠吞咽的，他们逼迫许安吞了进去时肯定还加了其他东西。”
　　说话间，她忽然想到许安提过一到地面就会莫名头晕的事情。
　　她倏然瞪大了双目，难不成这件事和那些研究员有关？
　　“解书琴，先冷静。也许许安身上也有什么让研究员偏执追求的东西。”百里云乐看了眼后视镜，确保许安没有醒后，又道：“你不觉得她身上的疑问太多了吗？”
　　“先是Tartarus为期三年的医治，再加上保密级的行动轨迹，她的基因档案上就只有异能觉醒值和年龄是亮的。就算不论这些，单凭她对异种远超基地大部分人的认知就已经很不对劲了。”
　　“解书琴，我知道你们关系好，你心疼她，但有些东西还是要弄清楚，你不能太沉迷进去。”
　　“我知道。”解书琴有些头疼地按了按额头，“但她是现在唯一一个愿意和我坐同一架猎鹰的人了。”
　　百里云乐沉默了一瞬。
　　后面异种很快追了上来，两人来不及再扯这扯那，立刻架起枪从异种群中突围。
　　晶核破碎的声音噼里啪啦地响，飞驰了一个多小时后，终于看到了一座高楼。
　　这座楼雪上七层，目测被埋了五层，百里云乐没有犹豫，径直从落地玻璃窗撞了进去。
　　解书琴在身后开路，异能在手边炸开，瞬息将楼层内的Ⅰ级异种轰碎。
　　将车停好后，两人迅速下车，暴雪席卷而来，模糊了视线。
　　解书琴散出异能吸引异种群，快速从中挑了一个大块头一击撂倒，堆在洞口，百里云乐立即大火点燃，在异能和晶核的催动下，火焰瞬时燃起，将后面源源不断撞上来的异种烧得嘎吱响，空气中除了冷气，还伴随着一股刺鼻的、烧焦的肉味。
　　两人淡定转头，火光之下，缓缓走进车内，随后，拼命地搓着手背。
　　“冻冻冻冻……冻死了……”
　　但好在，因为隔离了风暴，外加外面异种疯狂地填补空缺，火光烧得极旺，室内很快升了温，只有零下三十几度。
　　眼看异种没有冲进来的趋势，解书琴将许安的伤口又包扎了一遍，便随着百里云乐一起下了车。
　　刚进来时他们就发现这层楼地面零零散散掉落了很多纸张，大厅的电子屏幕还一下没一下闪着红红绿绿的光。
　　解书琴拿着手电筒蹲下身来看，很多都是些形形色色的广告单。什么新型ai技术研发，美容美颜保养，居家机器人上市……
　　解书琴草草扫了一眼，只是觉得居家机器人传单上的照片有些奇怪，它既没有放机器人的照片，也没有放充电使用说明，反而是放了许多俊男靓女的图片和一些奇奇怪怪的尺寸。
　　她刚要低头细看，衣领忽然被人从身后拎起。百里云乐一手拿着几袋牛皮纸包装袋，一手捏着她的领子，正色道：“小孩子，不要看这些乱七八糟的东西。”
　　“啊？”解书琴有些懵，“什么什么小孩子，我又不是小孩子。而且这不是机器人宣传图吗？这公司造假放人的照片做什么？”
　　听她说着，百里云乐沉默地拿起传单。解书琴好奇地看着背面密密麻麻的字，嘀咕念着：“外貌身高尺寸可定制，可居家可外出。提供服务众多：洗衣做饭、打扫卫生、暖床、性……”
　　她的声音忽然停住了。
　　解书琴瞪大了眼睛，看了百里云乐好一会，才“啊”出了一声。
　　“这……地面人类对仿生人的研究确实挺通透的……哈哈……”
　　她说这话时尴尬地笑着，但见百里云乐表情不对劲，也认真了起来，“你看到了什么？”
　　百里云乐将传单翻了过来，指了指图片犄角旮旯的女仿生人上。
　　这个拍摄得很模糊，女仿生人只露出了一半的脸，衣服上模模糊糊显示着0302的字样。
　　“这不是许安的脸吗？！”解书琴一眼认了出来，她赶紧看了眼发行时间，“新纪元198年……”
　　21年前……
　　两人对上目光，有些难以置信地看向车内许安的位置。百里云乐咽了口唾沫，极小声道：“不会四个人当中，只有我俩不是实验体吧？”
　　早在二十多年前地面人类就开始普遍放行实验体，也就是现在的仿生人。他们会根据先进的ai技术定制不同外貌不同功能的仿生人，像传单上的居家型就是其中一种。
　　而现在，冯览和许安的脸先后出现在了21年前的仿生人的脸上，就证明他们曾经是实验体中的一个，虽然不能确定他们是不是仿生人，但也大差不差了。
　　两人面色各不相同，极其精彩。
　　百里云乐拧着眉，默默将传单塞入包里：“许安就算了，我们也不是特别了解，可是队长也是仿生人？”
　　“他平时生龙活虎的，跟我们打成一片，甚至还爱喝汽水。自从汽水被基地定位无营养价值以后，就很少有地方生产了，价格贵得不说，确实也很少符合我们的营养摄入标准，仿生人不会喜欢喝这种东西吧？”
　　解书琴也认真思索着：“而且，许安和队长完全没有任何相似的地方啊。”
　　确实，两人无论是从性格上、喜好上都完全不同，就连武航人的考核中，冯览是理论和体能齐抓，堪称超绝尖子生，许安是理论严重偏离，体能高得离谱，两人可能就只有异能觉醒值都在百分之三十以上这唯一一个共同点了。
　　两人忽然一顿。
　　解书琴僵硬地看着地上分散的传单：“该不会，仿生人都是高异能拥有者吧？”
　　不然，地面人类为什么在异种横行的时候，还分出精力来研发仿生人呢？就为了所谓的舒适生活？？
　　两人快速蹲在地上翻传单。
　　但地上传单杂乱，除了仿生人传单，还有各种美容美发美睫，解书琴实在想不通异种都遍地跑，到处抱着人啃了，地面人类竟然还想着美容美发。
　　翻开各种杂乱的传单，也就只有仿生人价格标准传单了，一摊纸中没有半点有用的信息。
　　解书琴有些泄气，再抬起头，室内昏暗的灯光下，几台电脑屏幕上闪着滋滋电流。
　　芯片的声音响起：“检测到轻微异能波动，请注意查看。”
　　A061前线成员的芯片都是经过特殊改造过的，每个小队成员的芯片都记录上了对方的异能波动频率，以便前线战斗时能够更快察觉出异种的异能波动。
　　但现下，异种都被拦截在外，波动却是从里面传来的。
　　解书琴举起枪：“难道里面还有异种？”
　　百里云乐一边看着芯片一边握着枪身，“不太像，波动很轻微，像是残留下来的。”
　　两人果断回过头将车身和许安安置在一个安全点后，便往里探去。
　　机械滴答声有些刺耳，凑近去看，数百台电脑中竟然还有一台亮着光。
　　解书琴迅速跑了过去。
　　电脑的电量严重不足，大约还有三分钟就要关机。解书琴当即滑开芯片，将电脑资源传了上去。
　　做完这些，她才抬头望向不远处的百里云乐。
　　“你资料收集得怎么样了？”
　　“纸质资料上的东西都很少，地面人类向来喜欢使用电子存储。”说着，他重重叹了一口气，“可是这些电子设备都荒废很多年了，也不可能再修复了。真是，电子储存废物得不行，但凡多弄一些纸质，也许基地的消息就不会这么少了。”
　　解书琴边整理着边回他：“任何存储在重大变故都有弊端，最好的情况还是永远也别遇到异种。”
　　她抬起头，厚重的灰尘在光线下愈加密集，眼前缓缓漫起迷雾，和一些细细碎碎的亮光。
　　解书琴刚抬起手，脑袋忽然一阵眩晕，紧接着，全身异能不受控制地向外散出，像是被什么东西强行抽走。
　　“百里云乐！”解书琴立刻远离迷雾，“这雾气会吸收异能！”
　　渐渐，雾气越来越浓，两人迅速逃离，刚一上车就被一股热气包裹，蒸得两人大汗淋漓。
　　解书琴碰了碰许安，却发现她身上烫得离谱，猩红的雾气从她周身散开，让室内温度越来越高。
　　“她在发烧！”
　　百里云乐开窗的动作一滞，“什么？”
　　体能到他们这个级别的人都很少有过发烧症状了。况且，现在这种情况，一但生病头晕，就很容易被异种异能入侵，化作养料！
　　“快把她弄醒！”
　　外面异种撞击的声音越来越大，火光中，一只像极了章鱼触手的东西猛烈向他们砸过来！
　　解书琴迅速开枪打了回去。枪弹火药之中，触手上的吸盘紧缩，竟然将枪弹弹飞回来！
　　百里云乐瞪大了眼睛，油门踩到飞起，身后被枪炮轰炸一片，顿时大片大片塌陷下去。
　　“姑奶奶，你用点轻弹吧！”
　　“开你的车！”
　　解书琴抹了把脸上的血，按住许安的肩就开始摇，“许安！醒醒！”
　　她身上的红光还在外散，车内气温骤升，解书琴实在热得受不了，她双手合一，真诚地道歉：“对不起了。”
　　下一秒，一个清脆的巴掌声从异种嘶喊中脱颖而出。
　　百里云乐听得背后一疼，后视镜上，许安的脸上印了一个大大的巴掌印。
　　许安有些懵。
　　脑袋都是晕的。
　　她茫然地睁开眼，就看见百里云乐非常精彩的神色，和解书琴捂着手若有若无看向她的目光。
　　她动了动酸涩的胳膊，捂着晕乎乎的脑袋，车仍然颠簸行着，风声呼呼地从窗户里灌进来，吹得许安脸越发滚烫。
　　倏然，许安扭过头。
　　“解书琴，你热吗？”
　　“啊？啊？”解书琴眼神漂浮，“还好啊……哈哈。”
　　许安觉得有些奇怪，“明明已经开窗了，为什么感觉脸很烫？”
　　“肯定是开空调的原因！”说这，解书琴默默又把空调调高了些，“哈哈，我调低点调低点……”
　　许安默默看着空调度数从二十五到二八。
　　“……”
　　倏然，一阵凉意从身后涌起。
　　许安双目一瞪，脑海中似有什么“叮”的一声，血雾从她身上散去，一只满是吸盘和导弹的触手被凭空斩断，落在地上刚蹦哒几下，就有炮弹声轰然炸开。
　　车距离得近，一瞬间被炸出十几米远，石块灰土糊了满脸，室内全是剧烈的咳嗽声。
　　许安搀着座椅，喉间止不住地泛着腥味，异能发出的余光还捏在手心。
　　“都没事吧？”
　　百里云乐将被压扁的车身向上抬了抬，周围已经被碎石包裹，车身也损坏得差不多了，但好在，人还是没事。
　　解书琴灰头土脸地摇了摇头，一看手边，竟全是许安的血。
　　“许安，你怎么样了？”
　　她刚伸手，就被一股电流电了一下。
　　“这是什么东西？”
　　许安咳嗽了几声，艰涩地撑着身体，她抹了把血，轻笑一声：“那群人，是真巴不得我死。”
　　解书琴听得云里雾里：“哪群人？”
　　忽然，芯片“滴滴”响个不停，百里云乐喜出望外的声音响起。
　　“有信号了！我的老天爷有信号了啊啊！”
　　“这里是控制室，收到请回话！”
　　百里云乐笑得嘴都下不来，“听到了！我们被困在碎石里，外面异种不明，但有一只章鱼变异体，目测十米高。”
　　芯片那边很快传来声音：“收到，冯览队长已经出发，预计三十分钟后到达目标点。”
　　百里云乐的脸瞬间僵硬。
　　“三十分钟？！怎么不等我们死了再来？！！”
　　“……”解书琴正无比淡定地给自己心爱的机枪装弹，“反正已经等了这么久，再等一会也……”
　　章鱼变异体的嚎叫传来，碎石中，忽然露出了一只眼睛。
　　“……”
　　“怎么不等我们死了再来！！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第15章 质疑 “地面本该是人类的”
　　粗壮的章鱼触手对着车身砸来，百里云乐几乎是爬着把枪架起来和章鱼变异种对轰。解书琴当即催动异能支起声波屏障，对轰的巨大冲力和碎石打在屏障上，发出咔滋咔滋的破碎声。
　　与此同时，异种齐声尖叫，精神波冲击铺天盖地，震得头顶石头不断向下坠落。
　　解书琴强撑着屏障，浑身像要散架了一样，视线被模糊，她抽空擦了一把脸，才发现七窍都在流血。
　　浓烈的血腥味充斥着，她瞥见许安捂着头不耐地“啧”了一声，随后抬头睨了变异种一眼，红光瞬时一闪，精神波的攻击意志陡然一滞，紧接着一股强悍的波动席卷而来，脑中眩晕加深，像是被一张无形的手捏住，越来越紧，解书琴感觉自己的脑子要被捏爆了。
　　倏然，“叮”的一声，力道陡然卸下，眼前血雾一片，石块也被轰得不知所踪，暴风雪中，全是异种炸开的声音和五彩的晶核的碎片。
　　还来不及震惊，冷风就灌了进来，冰锥呼呼地打在脸上身上，连刮出许多细小的伤口。
　　许安强撑着身后的座椅站了起来，她胳膊上的血还没有止住，向下滴落的时候，被冻成了一块一块的血晶。
　　“解书琴。”她的声音沙哑至极，似乎是用尽了全身力气，“再给我喝口血。”
　　解书琴抹了把耳朵旁边的血，“啊”了一声，“你说什么？我听不清。”
　　百里云乐爬了起来，也顾不上刚刚许安强悍的异能了，慷慨地把胳膊伸了出去，“喝我的姐。”
　　许安嫌弃地看了他一眼。
　　温度很快降了下去，几人也来不及再扯些别的了。赶紧刨开碎石，就往里面跑去。
　　整个室内仿佛成了一个冰库，地面缓缓结上一层薄冰，远处，异种的嘶吼恍在耳畔。解书琴和百里云乐正要故技重施，引些异种点燃升温，脚下忽然发出星星点点的光。
　　“不是地面在发光，是头顶！天花板上有星空！”
　　说话间，天花板上的淅淅沥沥的光点越来越大、越来越密，一片蔚蓝代替昏暗的钢制天花板，伴随着还没来得及落在地上的晶核碎片，竟重现了新世纪前、地面上满是星光萤火的风景。
　　强劲的冷风被一股奇异的光波阻挡在外，夹杂着土和血的灰色雪粒拍在光波上，又被诡谲的波点吸了进去。
　　解书琴瞪大了眼睛，“这是什么东西？”
　　解书琴自诩前线作战五年，没什么是她没见过的，但这次，简直匪夷所思。
　　同样前线作战五年的百里云乐也惊呆了。
　　许安没有理会他们的反应，强压住心中不适，缓缓靠在一张废弃的长桌上，眼中倒映出天花板上，那片璀璨的、由紫白两色过渡的银河。
　　两人震惊过后，回过神来，便见空中还没来得及落下的晶核碎片莫名悬浮飘起，好似长出翅膀一样缓缓汇聚、炸开、再汇聚……银河之下，闪烁出程亮的多彩的七色光。不知是否错觉，室内好像暖了起来，一股热流从晶核散开，随后浸入指尖，延至全身。
　　他们顺着碎片漂浮的方向望去，昏暗且广阔的场地中，许安处在光亮聚集的地方，多彩星子飘在她的身侧，分明只是物理光波，彼时却有股生出意识般在她身侧欢声踊跃。
　　更令人震惊的是，许安的伤以肉眼可见的速度飞速恢复着。
　　她轻轻勾起唇角，平常肃杀的面庞在此刻竟生出一股柔和感，她轻轻抬起手，托起身侧一块“飞”得不那么逞心的碎片，而仅仅只是抬手的时间，她掌心那道裂痕便在光下痊愈了。
　　在注视下，许安缓缓掀起眼皮，望了他们一眼，碎片便像是得了命令一般，飞速将他们包裹。疼痛感一哄而散，解书琴觉得耳朵忽然通透，她随意擦掉耳畔的黏腻感，就瞧见许安正看着他们，轻笑。
　　“许安！”
　　解书琴刚要飞扑过去，却忽然被人从咯吱窝架了起来。
　　百里云乐一脸严肃，手心武器变换不定，颤抖但却死死捏着，“你到底是个什么东西？”
　　许安没说话，轻微踮脚，坐在了桌子上，悠闲地跷了个二郎腿，笑眯眯地盯着他。
　　百里云乐感到一阵恶寒。
　　解书琴茫然眨了眨眼，几秒后眼前光圈才缓缓消散，她看了看许安，又看了看百里云乐谨慎的脸，愣了一下：“发生什么事了？”
　　“都说了让你防着她，差点就找了她的道。”百里云乐见解书琴从幻象中挣脱，便将她放下，迅速掏出枪来，指着许安：“我早该知道这一切都是你搞得鬼。”
　　“从最开始在那个地下车库遇到你，再到后面被异种狂追，无奈躲在这个不知道是什么鸟不拉屎的地方。都几十年了，传单除了落了点灰其他都跟新的一样，还是在普遍喜欢用电子设备的新纪元之前的时期出现这么大量的纸质传单，真当我们都没在地面生活过吗？”
　　他说这话时，解书琴默默抬头看了他一眼。
　　百里云乐没理会，接着说：“之前你扔给冯队的坏得不能再坏的芯片经过我手，姚茵解读部分内容后给我看过，之前我还没怎么在意，现在看来，你这么关注地面人类关于仿生人的研究进度和基地建设之前的人性之战，目的必然不轨！你到底想干什么？”
　　许安仍笑着，但笑意却不达眼底。
　　“还有解书琴……”说到这话时，百里云乐默默将解书琴护在身后，“你……想让她和那个机械师一样……”
　　“啧。”许安轻轻皱眉，站了起来，刚向前走几步，百里云乐立刻拉着解书琴后退，枪口死死对着她，“别过来！谁知道你是不是仿生人！别以为只有杨归知道你嗜血，谁知道你是不是想吃了她！”
　　现在基地对于仿生人的了解太少了。唯一知道的，只有仿生人曾是地面人类的最强军事武器。
　　一个高等级的用于战争的仿生人失控，灾难性堪比地震洪水海啸等自然灾难同时爆发！毕竟百年前，仿生人可是作为地面人类开启世界战争的最终武器，不过还没等用到人类战场上，就被优先降临的异种打断，用在了人类与异种争夺地面的漫漫征程中。
　　仿生人也在和异种的对抗中基本报废，现在基地仅保留的两个仿生人只有普通的居家型功能，还是只有军方高级指挥官和高级研究员才可以接触到的，他也是受过一次重伤后进入了高级研究院，躺在病床上时偶然远远得见一次。
　　但许安提供这些传单，绝对不是无意之作，如果她真的是用作战争的仿生人的话……
　　百里云乐不敢深想。
　　但意外的是，他说完这句话后，许安再没有上前一步。
　　空气陷入一种怪异的沉默。碎掉的晶核坠落地哗哗作响，空中的亮光缓缓暗去。
　　许安抬头，无神的眸子配上昏暗的桌椅，竟有些可怖。
　　“抱歉，是我考虑不周了。”她轻声开口，不知为何，百里云乐觉得她这话间有些落寞，“等冯览过来，我会回去的。”
　　说完，她缓缓退至昏暗中，室内不再明亮，只是阻挡冷风和精神波攻击的光屏仍在，外面传来异种急切进食的嘶吼，和雪地上踱步的声音，除此之外，再无声音。
　　解书琴回头去望，外面的雪已经停了，但她却感觉，室内的雪下起来了。
　　“现在也不可能出去了，外面温度太低，就算有异能护身也会被异种发现，先待在这，看许安想做什么。”百里云乐说完，便赶紧蹲在地上捣鼓自己的芯片。
　　“他爹的，又没信号了！”
　　解书琴看了他几眼，又看了看昏暗中，那个蜷缩在角落的阴影，从腿包里拔出匕首，默默走了过去。
　　没有灯光的照亮，室内黑得可怕，解书琴小心翼翼地迈过碎石碎尸，走到了许安身前。
　　她低着头，没有看她。但解书琴知道，她在偷偷看自己。就像做错事了的小狗，怏怏地趴在角落，可一旦看到主人靠近时，尾巴还是会止不住地摇，许安简直一模一样。
　　她轻轻蹲了下来，想看许安的脸，但她埋在腿间埋得太深，即便她比许安矮半个头，还是看不到。
　　“许安，你摇尾巴了哦～”
　　许安闻声猛地抬头向后看去，身后什么都没有，她又懊恼地扭回头，不去看她。
　　“你不是要远离我吗？”她顿了顿，“百里云乐说得对，我确实喜欢你的血。”
　　“那你就喝好了，我纯当献血了。”说着，解书琴把匕首塞到了许安手中，顺便卷起衣袖，露出胳膊。
　　许安愣住了。
　　“你……”
　　“许安，我好像没有说过你对我很重要的话。”解书琴看着她，即便室内这么黑，她的眼睛也还是亮亮的，“我生来异能就特殊，虽然觉醒值只有百分之二十五，实际操作却可以达到二十九，这也就意味着双人机甲只能和觉醒值百分之二十九以上的人合作。”
　　“全基地二十九以上的除了你以外，只有冯队和九年前的杨归，但很不巧的，我和队长的基因匹配度只有百分之二十，这意味着我们完全不可能进入同一辆机甲，更别说一起操控机甲。”她深吸了一口气，“而杨归，你知道的。”
　　“你是现在唯一一个可以和我进入双人机甲操作室的人。”
　　解书琴轻笑了一声：“也许你觉得这不算什么……我身体素质很差，每次都要花成倍的时间去进行体能训练，开机甲是我进入A061的关键条件，如果我不能操作更有爆发力的双人机甲了，我将会立刻退役，A061会招入新的队员，我将永远失去到达地面的机会……”
　　“我没有不想让别人代替我进入A061的意思，我只是想……”她抬起头，眼中似有泪光，“我想看看没有异种的世界长什么样子。我想看看蓝粉色的花、清澈的河流，想看看狗狗是怎么摇尾巴的、猫猫是怎么后空翻的……”
　　“我听说，新纪元之前有种会飞的玩具，是仿照会飞的小动物做的。他们会在蔚蓝天边张开翅膀，自由翱翔。有时候我开着猎鹰，我会想，他们飞起来的时候是不是也是这种感觉呢？”
　　当风拂过脸庞，不是狂风骤雨，不是低温烫伤，是轻轻的、像母亲一样温柔且热烈。
　　“我总是自诩自己年龄小，还有大把的时间可以参与地面任务，总是想着，如果我能更努力，更拼命，如果我们能打完所有的异种，我们是不是可以重新回到地面，去看那些只会出现在电子屏幕上的东西。”
　　说着，她捂住自己脸，声音变得哽咽，“对不起，是我太异想天开了，我只是怕人类战胜不了异种漫无目地飞在天上时，我至少还有十年的地面经历去回忆……”
　　许安丢掉匕首，默默拍着她的背。
　　“地面本该是人类的，异种总会消失。”

第16章 回去 “许安不见了”
　　百里云乐一回过头就发现人不见了。
　　忐忑中，他看见许安一边拿着匕首，一边朝解书琴靠近。
　　他当即拿起枪，刚想吼一声就看见匕首哐当一声掉在地上，随后她俩抱在了一起。
　　“……”
　　好家伙，干脆就他是恶人了。
　　百里云乐头疼地划开芯片，刚打开解书琴的消息栏，室外忽然传来一阵怒吼。
　　回过头看，大雪竟然已经融化得差不多了，地面上全是掺着血水的泥土，和互相撕咬的异种。
　　精神波攻击震得防护屏障上全是波点，异种的颈侧闪着诡谲的光，被撕咬下的模糊的血肉飞溅在天上，一瞬间，让百里云乐生出天边也被染成血色的感觉。
　　不，不是感觉，天真的缓缓变色了。
　　不是那种日升日落，云边染上的红霞，而是血一般的、仿佛带着浓厚铁锈味的颜色。
　　倏然，身前正在大口吞咽的异种叼着血淋淋的肉块扭过头来，闪着红光的眼睛死死盯着百里云乐。
　　百里云乐后背一凉，下一秒，地面好像震动起来，异种尖锐的獠牙猛地砸在防护屏障上！
　　室内瞬间被震起一层烟灰。
　　越来越多的异种察觉异样缓缓抬起头，猩红的眼睛从四面八方汇来。
　　许安瞬间闪到了他身前。
　　她的指尖洋溢着流彩的光，空气内高频声波鹊起，脑中一片眩晕中，他见许安从腿包拔出刀，暴起青筋的小臂隐隐从先前被刮坏的衣袖露出，富有力量感的身躯猛然向前一抛，半空中凭空飞溅出血，再仔细看，一只巨大的眼睛正在许安刀下，发出惊悚的尖叫。
　　诧异中，百里云乐几乎是出于本能地拔出刺刀，狠狠刺进周围即将冲进来的异种的晶核。
　　尖叫震得耳朵疼，炮弹从两人的头顶掠过，轰地一声将不远处的异种连同地上的灰土一同炸飞。
　　“警报！警报！溴雾浓度达到352！请立刻撤离！”
　　百里云乐惊悚地瞪大眼睛：“多少？？！”
　　溴雾浓度每五十一个等级，刚满300就意味着附近可能会有基地目前发现的危险值最高的达到IV级异种！他长这么大以来，从来没见过溴雾浓度高于330！
　　芯片的警报声和异种嘶吼、枪弹轰炸的声音混在一起，各种高频声波剧烈撞击，几乎是将脑袋按在门上挤压！
　　“穿好防护服！屏障要破了！”
　　解书琴嘶喊的声音随轰炸声一起袭来，百里云乐正低头检查着防护服的穿戴，就发现芯片已经在高频声波的汇聚下炸开了，而上面最后弹出的消息框是冯览的电话。
　　屏障破碎的声音如同在脑海里“叮”地响了一声，浓烈的气味险些将人熏晕过去，肢体动作一下子慢了许多。
　　飞溅的巨石块砸来，三人迅速散开，铺天盖地的烟灰之中，枪炮声响彻不断，耳畔传来人声嘶吼。
　　“溴雾浓度越来越浓了，时刻注意防护服！”
　　“保持好距离！精神波攻击会影响体能反应！”
　　“视野越来越模糊，不要分散！”
　　黄色的雾气蔓延视线所及，能见度越降越低，目测只有200米！
　　异种从无知的四周倏然撞进来，每一步都宛若置身悬崖峭壁。
　　但离奇的是，这样堪称在砧板上的鱼肉的两人竟然没有遭受到异种的围攻，相反，异种之间攻击意志极为强烈，黄色的溴雾竟也被染了些红，到处都是高频异能波，不知是红遍的天衬得异种极其血性，还是它们真的普遍身上冒着红色的雾气。
　　“许安呢！”
　　尖叫声从迷雾中划过，看着满脸是血的对方，解书琴和百里云乐愣在了原地，“许安不见了！”
　　撕咬还在继续，两人被异种团团围在中间，血液染红了衣袖，闷在沉重的防护服内，雾气越来越浓，但芯片已经坏掉了，无法查看现在的溴雾浓度，高频精神波还在继续，解书琴已经扛不动机枪了，只能借着机枪站起来，强撑着催动异能将两人罩住，用匕首挡住每一个想要上来啃两口的异种。
　　百里云乐的状态也好不到哪去，枪弹已经不多了，刺刀也被撞弯了不少，身体越来越沉重，每一次的抵挡都震得指尖发麻。
　　终于，精神波穿透异能支起的屏障，疼得解书琴一口血沫吐了出来。
　　天边一阵脆鸣骤起，发动机的轰鸣从天边传来，伴随着强气流的雨水迎面而来，一下子将两人浇个干脆。
　　“猎鹰准备——”
　　溴雾被大风雨水吹散，强烈的光波发出高频波动，一时间竟震得异种动弹不得。空中，密密麻麻的飞行器几乎要将天空笼罩，一个人影急速下坠，钢铁着陆扬起一人高的灰尘。
　　一个光球从身侧升起，将两人罩了进去，冯览的声音清晰地响在耳侧：
　　“发射！”
　　空气狂热地对流起来，轰鸣声伴随着他的声音落下，目光所及之处，遍地炮弹炸开。
　　光刺得眼睛都睁不开，但好在这个光球的静音效果实在不错，检测精神波强度的仪器直线攀升，光球内却听不到任何异种的尖叫声响。
　　重力体的头部打开，冯览对着他们扬了扬下巴，“还撑得住么？这波清缴过后，医护人员便会下来，要是撑不住，我现在就带你们飞上去。”
　　解书琴抹了把血，靠在机甲上，耳畔好像还有刚刚异种尖叫的嗡鸣萦绕，她的声音都有些沙哑，“死不了。”
　　百里云乐脚步蹒跚地撑着棍子走了过来，敲了敲重力体的腿部，发出蹦蹦声响：“你爹的，还知道来啊，我死了，谁给你占制高点？”
　　冯览听他这话反而笑了，“还有力气骂，就证明你还没打够。挑个机甲，一起打去？”
　　“打你大爷……”
　　解书琴听了他俩斗嘴一会，被炸翻的泥土刚刚落地，她抬起头，直直地看着冯览，“队长，你知道仿生人吗？”
　　冯览迟疑了一会儿，拿不准她的意思：“你是发现了什么？”
　　“……”解书琴张了张口，最终还是摇了头，“许安不见了。”
　　她记得，许安说，等冯览过来，她会回去。
　　回去，回哪？是那个人们都是麻木不仁的地方，还是遍地都是实验体的地方。
　　灰渐渐落了下来，异种都被炸成了碎片，原野上，只有几十颗破碎的晶核躺在地上。
　　解书琴四处望了望，医护人员一拥而下，地面晶核碎片被研究人员捡起，空气探测仪滴滴着响，满是人。
　　她走了吗。
　　身侧，一张洁白的毛巾正水里、脸上两点一线，但越擦，解书琴却觉得视线越模糊，也许是睫毛也不小心沾到脸上的血了吧。
　　想着，视线之中，忽然出现了一抹黑色的身影。
　　精神波散去了，人工降雨也及时停了下来，只是对流时产生的风还没断，扬起身影的长发。
　　她从担架上跳起来，跑了过去。
　　“哎！腿伤腿伤！不疼啊！”
　　声音好像从遥远的地方传来，但视线却越来越清晰，许安从研究人员中转过头来，缓缓看向了她。
　　解书琴停住了脚步。
　　许安的身上全是伤，她已经不知道该用什么词语来形容了。
　　她的防护服早就破了，连同里面的衣袖也烂了一块，露出满是伤痕甚至向外翻着的血肉。她的衣服好像格外地黑，好像还结了块，仔细一看，竟然全都是血。
　　许安没有说话，她的手腕上被铐上了异能限制专属手铐，满是伤的脸戴着紧紧的防咬器，好像要将她的脸勒出一道鲜艳的血印。
　　“所有人都是麻木的……”
　　“每天最多的就是躺在床板上，注射一遍又一遍的麻药……”
　　“等冯览过来，我会回去。”
　　解书琴昏了过去。
　　“她失血过多了！快抬上去！！”
　　-
　　这次的地面任务收获很大，居家仿生人的资料、异种晶核的能源提取、精神波阻挡器试用圆满成功，还有许安重回tartarus精神病院。
　　睁开眼时，熟悉的天花板，熟悉的格子衣，熟悉的消毒水味涌入鼻腔。
　　窗户封得严严实实，窗帘也只拉开了一半。她赤脚踩在地上，手腕上异能抑制手铐还在滴滴作响，她走到床边，透着横竖钢铁架中间的缝隙朝下看去。
　　tartarus位于基地中心区域，是继指挥室之后最高的建筑，呈圆形修建，中间空地，从下往上抬头看时，是密密麻麻看不到尽头的病房和遮天蔽日的屋顶。每每看着，总会觉得天是暗的地是暗的，人生也是暗的，看久了，自然也就压抑难耐了。
　　不过，许安的活动范围在最高层，她从不用担心这些。
　　铁架之间的距离很近，许安只能透过轻微缝隙窥见下面在霓虹管道内飞驰的空中列车，和开着猎鹰的巡逻警。
　　tartarus和基地监狱许安都去过，但就警卫来说，tartarus的守卫系统却要比监狱那边好得多，可能是因为监狱里的人知道打不过会老实等着刑满释放，而tartarus都是一群不会听话的疯子吧。
　　她想着，问外忽然传来一阵脚步声，紧接着，门被警卫开启，中间缓缓走进来了一个老妇人。
　　“许安，你还是不爱穿鞋。”
　　许安没有说话，也没有动作，只是静静望着她。她不说话的时候，无神的眼睛就更明显了，仿佛就是一个不会说话的精致娃娃。
　　老妇人叹了口气：“你当年为什么执着出去呢？我跟你说过了，换自己出去几年时间的奉献值不如拿去吃顿好饭好菜，因为你始终会回到这个地方。”
　　“不论你是带着美好还是怨气的回忆，再回到这个地方，你还会甘心吗？”
　　“许安，你总是这么不听话。”
　　说着，她深深地看着许安脸上的伤痕，随后悠悠转身。
　　“院长。”许安抬起头，轻声开口，“我想要的只有一个，如果你肯告诉我，我不会执着外面。”
　　沉闷的室内，连风也灌不进来。
　　院长扬起沉重的黑眼圈，眼皮下垂几乎要盖住双目，“殷舒已经被基地除名了，你执着她，除了会给你带来麻烦以外，不会有任何结果。”
　　“但你是唯一一个说这里是囚笼的人，我也从不是遵守常理的人。”说到这句话，许安愣了愣，她垂眸，“虽然我也不知道，我到底算不算人。”
　　院长抬起眼皮看着她，没说话，只是哼哼了两声，很快离去。
　　室内再次静谧下来。
　　许安一口喝掉桌子上的药剂，缓缓走到镜子前。
　　脸上大伤小伤一片，但神奇的是，竟然没有肿，唯一有些微红的，是右脸一块像极了巴掌的红印。
　　许安轻轻扶在红印上，轻笑了一声。

第17章 实验 五彩纸折叠的机械风的裙子…………
　　昏沉的审讯室，刺眼的灯光倏然亮起，直直地打在冯览的脸上。
　　“冯览，基地发现你与仿生人有密切关联，对此，你有什么回应吗？”
　　冯览眨了眨眼，缓缓适应灯光后，才抬起泛红的眼，轻声：“没有。”
　　那人哼了一声，拿出准备好的审讯措辞，声音肃立：“据有关人士上报，在救援任务完毕后，从地面爬出了数以万计的仿生人，而每个仿生人，都是你的脸。”
　　“……”冯览张了张口，干涩的唇卷起密密的死皮，冷汗一股一股往下冒。
　　早在救援任务之前他就从解书琴和百里云乐嘴里听到这个消息了，但真正看到顶着和自己一模一样脸的人从破碎的地面爬出来时，他的心中瞬时扬起滔天骇浪。
　　几乎每一块石头都被仿生人掀开，他们浑身是泥和血的、赤裸地爬了出来，头发有长有短，性别有男有女，但无不例外的，就是和他长得一模一样。
　　他们顶着那张脸，扬着笑，乖乖地看向缓缓浮上空的基地，然后，像婴儿看到母亲一样，蹒跚地、跌跌撞撞地冲来。
　　遍地的人，全部扬着脸，伴着啼哭，冲过来。
　　冯览这辈子都不会忘记这一幕。也许，其他目击人这辈子也不会忘记这一幕。直到基地穿过云端，升到平流层，论坛的热度也没能被基地压下去。
　　“我不知道。”
　　冯览的声音沙哑到极致，“我的一生很定轨，1到5岁在基地幼儿培训基地长大，6岁开始义务教育学习，8岁觉醒异能，10岁开始机甲操作学习和体能集训，15就读军工大学，20毕业并任职A061队长……一切都严格按照基地规训，除了地面任务和处在幼儿培训基地的五年，我从来没有离开过基地……”
　　他的呼吸不稳，猛地抬起头，“我也不知道我是不是有问题，也许，我该去殷博士的罐子里泡一泡……不对，她不泡活人……”
　　“冯览队长，冷静。”那人有些同情，他看了看身边的同事，关掉录音器后又说：“你的履历基地完全清楚，此次也是走个过场，后面可能需要你配合多去研究院几次查清仿生人和你的关系，罐子是不会泡的。”
　　冯览抬起头：“如果，我是仿生人的一种呢？基地会怎么做？”
　　审讯室一片安静，那人没有回答，冯览心里也有答案。
　　他低头笑了笑，声音无奈却坚定，“我是基地养大的，基地若是要我的命，我会双手奉上。”
　　那人有些可惜地看了他一眼，他刚想结束审讯，身侧的另一位审讯员发声了，“冯览队长，还有一件事需要你证实一下。”
　　在冯览的目光下，她缓缓开口：“不知道你的女朋友，近来可好？”
　　-
　　审讯室开启的同时，tartarus也开始忙碌起来。大小医生研究员在过道急行，呼叫麦滴滴滴响个不停。
　　“麻醉剂已准备就绪。”
　　“机械臂已准备就绪。”
　　“消毒已完成，确认无菌环境。”
　　“可以开始手术。”
　　密密的汇报声响在耳侧，许安静静地躺在床上，手腕脚腕都被铐着，身前密密麻麻的机械臂像章鱼的触手一样张开，向她汇来。
　　许安闭了闭眼。
　　“现在开始麻醉诱导。”
　　随着话落，机械臂活动的声音响在耳侧，一股利器刺破皮肤的疼痛感传来，这是她熟悉得不能再熟悉的过程。
　　漫长的日日夜夜中，她都是从这样昏沉中度过的。一睁眼，是刺眼的白光，是满目的机械臂和玻璃外一群正在观察记录她的一切状况的研究员。
　　他们会将特制营养液注射进她的体内，以至于她可以长时间不进食配合研究，有的时候许安也会在想，自己是否是活着。甚至当她换取出院机会第一次走出tartarus时，她有时还感觉自己的四肢没有知觉，走着走着，还会平地摔个狗啃泥。
　　熟悉的麻木感开始涌来，她的意识开始涣散，许安知道，麻醉剂起效了。
　　头顶上的灯变得迷糊，眼皮也很重，她已经没有力气去想些事情了，只是在彻底昏去之前，将先前准备好的纸团紧紧捏在手心里。
　　而上面字迹潦草地写着：“你叫许安，不要忘记殷舒，找到自己是谁。”
　　她沉沉闭了眼。
　　“麻醉已生效，计算切口时间。”
　　“现在开始计时。”
　　“啪”的一声，计时器亮起灯光，机械臂在主医师的操作下灵活地伸向被禁锢在床上的女人。
　　计时器一秒一秒地过去，刀片相交，向许安身体划去。
　　刚要触碰到皮肤，机械臂忽然断电，紧接着，一阵开门声响彻整个手术室。
　　研究员们被吓了一跳，回过头去，发现来人还带着发帽，医用手套也没来得及脱，便直直站在门口。
　　“谁允许你们动我的人的？”殷相荣挥了挥手，警卫们一拥而上，几下便将人制住，“许安出了tartarus，就是我研究院的人，再私自带她回来，就别怪我把你们都泡进罐子里！”
　　她说着，瞥了身后同样穿着的实习生一眼，实习生立刻会意，打开玻璃窗，将许安推了出来。
　　她已经彻底丧失意识了，身上还残留着大大小小的针孔，和刚结痂的狰狞的伤口。
　　殷相荣瞥了一眼，目光迟疑一瞬，但很快转身离去，直到她们都走了出去，警卫们在陆陆续续将人放开退了出去。
　　几个研究员面面相觑。
　　“谁惹她了？”
　　“她是基地地位最高的研究员，我们惹不起她，后面院长问起来就实话实说。”
　　-
　　许安睁开眼时，天顶仍是白花花的天花板，密密的点滴声响着，只是这次不同往常的，是身体并不疼。
　　但也可能是她早已经习惯了，对疼痛的感知力下降了而已。
　　许安缓缓坐起身，一个戴着帽子口罩的研究员走了进来，她快速摘下手上的戒指、戴上手套，便快步调试许安头顶的点滴。
　　“你麻醉剂注射得太多，神经麻痹过度，可能会有短暂的失忆。”研究员看了看她，“还有半小时就打完了，殷博士在外面等你。”
　　许安眨了眨眼，慢吞吞地问：“哪个殷博士？”
　　这位研究员刚要说话，一位容貌艳丽的女人便站在了门口，高跟鞋踩得哒哒响。她随手拖了个椅子坐在床边，看了研究员一眼，示意她离开，才慢悠悠敲了个二郎腿，点开自己的芯片。
　　“不记得我了？也是，你在异种群里催动异能强行压下它们的攻击意志，可真是好大能耐。”
　　她看起来脾气非常不好，连同着她的头发都有些炸毛。许安用力看着她，脑子缓缓有了个名字。
　　“没有。”许安摇了摇头，“你我还是记得的。”
　　“哼。”见她就轻避重，殷相荣讥笑一声，“那我是不是得感恩戴德，你没有像忘记殷舒一样忘记我？”
　　“殷舒”这个名字就像是一个尘封的桎梏，随着她的提起，便化身成一把尖锐的刀，狠狠地刺在许安的心脏上。
　　许安的头很疼，身上的伤疤似乎也随之裂开，新伤旧伤重叠，她就像一个垂死挣扎的溺水者，呼吸的每一口空气都掺杂着血。
　　“……抱歉。”许安满头是汗，她无力地垂着太阳穴，脑海里还是没有任何关于殷舒的记忆，哪怕是她的容颜、声音，她一点映像都没有，“我不是要忘记她的……那天的爆炸……”
　　她忽然愣了一下，随后抿了抿唇：“我会尽快查清的，殷相荣，我比你更迫切地想要知道她是谁……”
　　“除了她的名字，你现在还记得什么？”殷相荣冷哼了一声，“我早就跟她说过，不要把你留在身边，但她偏偏不听！这一点，你们可真像啊，有的时候就连我都要怀疑，你和我到底谁是她的女儿……”
　　“现在，被她视为珍宝的人却彻彻底底忘了她。”她垂眸，将眼镜摘下，扫了扫上面的水滴，“许安，我不会刻意为难你，只要你想起她，只要你能想起当年到底发生了什么事就好，你是唯一一个经历过这件事且活着的人了。”
　　“让我知道妈妈是怎么死的，好吗？”
　　霓虹管道列车嗡鸣的声音不断，风透过窗户吹过来，却让室内更加沉闷。
　　许安站在窗边，即便殷相荣已经离开有一会儿了，但她的话却还在耳边久久不散。
　　经历过这么多年的实验和手术，她的记忆早已浑浊，但“殷舒”这个名字却牢牢地刻在她的心间，每每响应，都会刺得她全身抽搐，疼到窒息。
　　房门忽然被人推开，一缕阳光照了进来，许安回过头，先入眼的是一大簇用五彩纸折叠的花。
　　“酱酱～许安我们来看你啦！”
　　在解书琴和百里云乐的推拉下，冯览终于捂着脸，磨磨唧唧地从角落出来。
　　三人的穿搭堪称新一代时尚秀，全是用五彩纸折叠出的机械风的裙子……
　　许安虽然知道这些词汇不可能用在一起，但现在她只能用这些来形容了……
　　解书琴和百里云乐穿着裙子故意扭捏地走过来，冯览头也抬不起来地被两人拽了进来，然后解书琴打出五彩炮，辣眼的淡粉色爱心浮在天花板上，中间还有许多抽象的火柴小人。
　　许安抽了抽嘴角。
　　“你们……”
　　解书琴立马眨着眼睛，准备聆听一番真挚且感人的谢辞时，许安淡淡开口：“你们是谁？”

第18章 研究 “如实告诉我，冯览是不是仿生人……
　　经过这次精神波阻拦器实验成功，研究人员终于成功找到了有效抵挡精神波的方法。
　　“所以意思是，精神波是通过改变周围磁场波动而侵入脑神经产生电流一样的刺痛感，甚至会让人产生幻听？”
　　“以目前的研究，是的。”
　　“那是什么导致的呢？”
　　殷相荣沉思片刻，镜框的阴影遮在她有些发黑的眼睑，“精神波攻击发生时，异种通常会用尖叫等形式催动异能提高声波频率，初步猜测是高频声波影响了磁场变化。”
　　“等等，我虽然读书不多，但是声波应该不会对磁场产生影响吧？”冯览诧异地看向她，因为摸鱼打开的芯片还来得及关掉，红红绿绿闪来闪去。
　　闻言，殷相荣将目光投向了坐在电脑后面疯狂建模的姚茵。
　　姚茵察觉到目光敷衍地抬了一下头：“哦，机甲和枪械上含有纳米结构的铁磁材料，异种发出的高频声波和热力等外在压力使其产生了压磁效应①。”
　　会议室几人面面相觑。
　　姚茵无奈放下鼠标，将自己的芯片投影在大屏上：“微观解释，在铁磁材料中，磁畴的取向受机械应力影响。当施加外力时，应力会改变磁畴的排列方向或形状，导致材料的宏观磁化状态发生变化。而压磁效应与磁致伸缩效应互为逆效应，遵循热力学中的Maxwell关系，体现能量在磁能与机械能之间的转换，高频动态应力就是一种可增强效应的外力。这是一种可逆反应，在机甲内部纳米材料的可承受范围内，所以没有第一时间发现。”
　　几人更加面面相觑了。
　　冉月放下了二郎腿，双手相握放在桌上，“所以，是异种误打误撞使用异能通过机甲和枪支后，而改变磁场使脑神经产生刺痛感，这种反而被我们称为具有攻击意志的精神波。”
　　姚茵点头。
　　冉月再次发问：“既然这是一种可逆行为，那有没有可能通过改造机甲内部结构，而抵挡甚至控制精神波攻击呢？”
　　姚茵调出自己刚才的建模，“正在研究。”
　　看着几人侃侃而谈，冯览等几个“头脑简单，四肢发达”的武航人就完全掺和不进去，只能你看看我，我看看你，最后，在她们精彩的讨论结束后，冯览带头鼓起掌来。
　　“精彩，就按你们说的来！”他作势要扛起自己的枪，“看你们讨论得热火朝天，我也有点手痒了，需要我做什么吗？”
　　殷相荣看了他一眼，“那你把‘眼睛’捉来。”
　　冯览又坐了回去。
　　“好奇怪，我手忽然不痒了。”
　　除了精神波的研究外，生物研究所着重开启了仿生人的相关研究，因为地面发现的仿生人宣传册，许安和冯览都是此项研究的重要参考对象。
　　冯览的履历清楚明了，外加一直处在基地的控制范围内，活动限制很小，甚至可以正常进行地面任务。许安因为许多履历涉及到殷舒，很多相关信息随着殷舒被基地除名而被抹去，加之她常年处于意识混沌状态，相对而言更加不可控，被基地剥夺了自由活动的权利。但后来经过殷相荣的全力争取，许安真正只是禁止离开基地到达地面。
　　除此两人，冯览的那位女朋友小琳，成为了基地最着重的研究对象。
　　基地档案库很快迎来了封锁，机器女孩连同外面的玻璃罐子一同被转移到了研究所。
　　隔着厚厚的单向玻璃，数十名研究员捣鼓着各种仪器，机械滴答声和玻璃罐里气泡翻滚的声音混在一起。
　　忙碌的人群中，殷相荣摘掉沾满黏腻血液的手套，消好毒后，缓缓走了过来。
　　“新来的实习生？”
　　暮言闻声转过头来，露在外面的眼睛因为笑的动作弯起，她点头：“是的博士，有什么事吗？”
　　“去把姚茵叫来。”殷相荣说完话，就快速坐在了单向玻璃外、正对着机械女孩的位置。
　　她按下传声器，烦躁开口：“别睡了，该起来干活了。”
　　闻声，观察室内，玻璃罐里的水迅速翻滚起来，像是要煮沸了一样，电线闪着蓝色的电流般的光泽，机械女孩缓缓睁开了眼，湛蓝色的眸子直直地盯着殷相荣。
　　研究员们背后一凉。
　　“殷博士你好，我叫小琳。”说着，她歪了歪头，扬起了笑，“听说微笑是人类表达友好的方式，很高兴见到你。”
　　殷相荣勾起唇角，推了推眼镜：“有意思，这是你的程序设计，还是自我生成了意识？”
　　“机械生成不了自我意识。”门口，姚茵一手提着沉重的工具箱，一手抱着电脑，皮质手套在灯光下反着光，她懒懒掀起眼皮睨了殷相荣一眼，“你叫我过来，可别是因为你那不切实际的想象。”
　　“你好。”一阵突兀的机械声打断两人的对话，小琳转过头来，身体却没动，精准地对着姚茵站的方向，露出一个标准微笑，“姚茵博士你好，我叫小琳。”
　　姚茵愣了一下，许久，才僵硬地看向殷相荣：“这是单向玻璃吧？”
　　殷相荣举起双手，示意她看着自己身前的按钮，“我甚至没有按传声器。”
　　室内一阵诡异的沉默。
　　机械转动的声音显得格外清晰，玻璃罐忽然打开，营养液洒了一地，一阵水汽中，小琳缓缓站起身，从中走了出来。
　　她身后的线管随着动作晃动，机械捏做的头发生硬地模仿着发丝飘扬的动作，她扬起笑。
　　“别紧张，冯览事先和我说过你们有事找我。”她双手握住放在身前，是一个等待命令的动作，“可以方便你们快点询问吗？我不能离开档案库太久。”
　　两人对视一眼，殷相荣试探开口：“你和冯览很熟？”
　　她先前以为，冯览的这个AI女友只是类似他单方面对AI设定的程序感到倾心，但现在，她又不仅仅只满足自己的理解了。
　　殷相荣心中燃起一股疯狂的想法。
　　姚茵无奈地看了她一眼。
　　“我很好奇你的疑惑。”小琳抬起头，“你们难道不是因为我和他的关系才来找我的吗？人类原来是会反复否定自己抉择的生物，我记下了。”
　　殷相荣：“……”
　　姚茵拦住了她的动作，伸手按下传声器：“小琳你好，关于仿生人，你知道多少？”
　　话落，小琳直直地转过脑袋，湛蓝色的眼眸开始闪着光：“正在识别你的权限……”
　　两人对视了一眼，趁她扫描的时间，姚茵快速划出芯片，给殷向荣发去消息：
　　“这个AI是二十几年前就荒废了，后来被人放到档案库吃灰，现在不仅自我学习，甚至生成了权限程序，肯定是有人修改了它的程序。找机会，我去看看它的程序设计。”
　　殷向荣轻笑了一声，她快速发送通讯，挑着眉看她：
　　“万一真是她的自我意识呢？”
　　姚茵刚要开口，机械声便传来。
　　“权限获取成功，正在为你读取仿生人信息。”随着她的声音，半空中投影出一块电子屏幕，“仿生人于新纪元192年研发成功并开始大规模发行，广泛用于家庭服务，为许多用户带来良好的体验。”
　　一种东西绝不可能在刚研发出来后就大规模发行的，要么是早就做好了技术检测，要么是遇到了特殊情况。
　　姚茵和殷向荣虽然那时年龄不大，但关于仿生人的事情还是知道不少。她们在幼儿培训基地时就时常被灌入强烈的战争意识，那个时候研发出的仿生人用脚想都知道是用来干什么的，想来在家庭仿生人大规模发行之前，军用型早就更新好几代了。
　　两人心知肚明，但还是静静听着小琳的叙述。
　　“新纪元194年，异种大规模爆发，仿生人主要投入抵挡异种的攻击，并为人类圈占了大片易生存的土地。但随着异种的快速变异，异能在多次战争中被大量使用，仿生人受到严重的损伤，逐渐退出了人类的生活中。”
　　她的讲述和很多仿生人的记载大致相似，回答很机械官方化，也挑不出什么可疑的地方，殷向荣顿时减了兴趣，她单手撑着脸，趴在桌上，“哦，所以你和仿生人有什么关系吗？你是仿生人吗？”
　　话落，室内忽然静了下来。
　　殷向荣掀起眼皮，向观察室看去。
　　机械扭动的声音在静谧的室内极为清晰，小琳的声音缓缓响起：“我是人工智能，仿生人是更倾向于人类、是人类的专属定制物，并且能够和人类一样正常饮食和起居。”
　　“无聊的回答。”殷向荣已经彻底失去兴趣了，这些基本上就是记录文献的标准回答了。
　　就在她准备关掉传声器时，姚茵忽然拦住她的手，凑在传声器旁：“小琳，人工智能的第一程序是什么？”
　　小琳没有犹豫：“在不伤害人类的前提下服从人类的任何命令。”
　　“很好。”室内的灯忽然闪了闪，发出滋滋的电流声，姚茵缓缓开口：“那现在请如实告诉我，冯览是不是仿生人？”                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　①压磁效应原理来自百度，作者非专业，看个乐呵[猫头]

第19章 解质 “不要让任何人想起我”
　　空旷的室内，消毒水的味道弥漫鼻腔，几缕光从未拉严实的窗帘透过来，照在许安脸上的伤疤。
　　“都想起来了？”殷向荣慢悠悠地走了进来，随手拉了一把椅子坐下。
　　“嗯。”顺着她的指尖望去，桌子上除却各种检测报告外，还有一张张被摊出来的仿生人宣传单。
　　殷向荣一张一张放好，随后调出小琳在观察室的一段录屏。
　　“你相信人工智能会生出意识吗？”
　　殷向荣问出这句话时，也觉得自己多半是疯了，人类在人工智能已经有数百年的研究了，就算人工智能能生出意识也早该有了，可现在却偏偏出现在了相比地面人类而言、科技倒退了不知多少倍的基地。
　　许安望过来：“什么意思？”
　　殷向荣手指向的地方，那些写于发行新纪元198的仿生人传单上，犄角旮旯处除了许安模糊的半脸，在她的身后，还隐隐露出另一张半脸，是冯览。
　　“新纪元198年？那时冯览多少岁，5岁？”许安皱了皱眉，“你都才11。”
　　除了这些，宣传单上许安衣物上还有模糊的印迹——0302。
　　殷向荣的目光怔了怔，迅速看向许安，诧异到说不出话来：“0302？人性之战时知道这件事的人都死了，除了我和你，还有谁知道这个编号？”
　　“我早该察觉的。”许安叹了口气，按了按胀痛的太阳穴，“之前在地面时，我因为受到溴雾影响，求生本能让我直接在解书琴和百里云乐面前直接进行了【解质】，当时百里云乐已经点出了宣传单的不对劲，但我的脑子不太清醒没反应过来。”
　　说到这，她有些头疼，“我最近身体很怪，总是昏昏沉沉，记忆很差，特别是到了地面。殷向荣，我总觉得是地面有什么东西在影响我。”
　　对于许安的感知，殷向荣总是坚信不移的，虽然她很痛恨许安的这个能力，因为这让她连殷舒的最后一面都没有见到。
　　“下次地面任务我会申请和冯览一起进行，顺便探查一下你说的东西……”她说着，很快抬头，盯着许安：“我警告你，最好不要偷偷到地面。这几天溴雾浓度非常不稳定，异种攻击意志热烈，你若是下去了，就是它们眼里的香饽饽。”
　　许安不以为意，耸了耸肩：“就那点小点心……”
　　她忽然停住了嘴。
　　殷向荣奇怪地看向她：“怎么了？”
　　许安动作有些僵硬，她摸了摸周围，试探问道：“是停电了吗？”
　　此刻天光大亮，基地悬浮在云层之上，灯管点着，室内暖洋洋一片。
　　殷向荣面色凝重起来，接着快速按住许安的肩，推着她坐在床上：“眼球坏了，我先去修。”
　　她娴熟地戴上手套取下许安眼眶内的电子眼球，放入超声波清洗机内，随后拉好窗帘，在许安眼上蒙了一层纱布。
　　“现在，你想偷偷去地面都去不了了。”虽然这话有股幸灾乐祸的味道，但她的语气却很凝重。
　　许安握住她的腕子，制住她的动作：“不蒙也没关系的，那些年都是这么过来……”
　　“闭嘴！”
　　随着声音，一滴温热落在脸上。许安恍然抬头，愣了愣。
　　“你怎么总是这幅淡淡的、毫不在意的样子？为什么什么都触动不了你？为什么我都那样刺激你了，你还是什么都想不起来？许安，你他爹的王八蛋，你说好要保护好我妈的，你他爹……”
　　骂人的话声声入耳，但她的手却是稳的，纱布绑好了，那双无神的眼被遮住，殷相荣才发现，原来除了那双眼，许安和人类没有任何区别。
　　她长吸了一口气，随便将脸一抹，“我知道强逼着你想起来是我不对，但我释怀不了，你也不准释怀。”
　　“你没保护好殷舒，那找到殷舒的死因就是你的任务。”
　　许安默了默，垂下了头。风吹动窗帘，不少溜了进来，掀起她的发丝。
　　“我知道。”许安的声音很轻，“我不知道我为什么会忘记，但我从来没有释怀过。”
　　也许因为太过执着，她甚至会在夜深人静时，梦到那张已经模糊但满是鲜血的脸。然后，血溅在了她的双目，猩红一片中，搭在她身上的身躯逐渐变得冰凉，还伴随着一道嘶哑的声音：“当我成为了禁忌，基地才可以起飞。许安，忘了我，不要让任何人想起我。”
　　喧闹的人群中，这道声音却清晰地落在她的耳畔，甩不脱、逃不掉，她宛如跪在血泊中无声尖叫，没有回应。
　　“滴滴——”
　　芯片震动声划过，许安抿了抿唇，回过神来。
　　殷向荣将超声波清洗器拿起，深深看了许安一眼：“你好好休息，体能训练场那边还有事。”
　　见许安点了头，殷向荣快步迈了出去，顺手将东西给了路过的实习生带回研究院、换好衣服后，就赶紧上了空中列车往训练场赶去。
　　今天列车上人很少，也许是因为恰好赶上了休息的时候。殷向荣坐在椅子上，靠着车厢，心中才缓缓平复下来。
　　不知道为什么，空气沉闷了不少，可能是心情的原因，殷向荣没有在意，她赶紧翻看着芯片下了车。
　　体能训练场比机甲集训基地要小很多，但是各种设备和体能训练机器人并不在少数。殷向荣快速跨过空中人行道，沿着电梯上了十楼。
　　“找我什么事？”
　　推开门，一个身穿着运动马甲和棕色运动裤的男人走了过来，往里看，测试仪器内，冯览正靠在椅背上做全身检查。
　　“他的指标意外达标了，想请博士来看看能不能做【解质】训练。”说着，王湛调出数据，递在殷向荣面前。
　　殷向荣推了推镜框，有些不满地看了他一眼：“着急忙慌地把我从中心区叫到西区，连个椅子都不给我一个……”
　　她忽然停住了声音，看了眼冯览，又看了眼数据：“不可思议，前几天他的适配度还停留在百分之四十，就在就飙升到了百分之六十。”
　　王湛赶紧问道：“所以现在是可以开始【解质】训练了？”
　　“嗯，准备仪器去吧。”说着，殷向荣娴熟地将自己的长发挽起来，准备就绪后，尘封许久的【解质】训练室终于再次打开。
　　殷向荣拿着笔在屏幕上比划着：“记住，进去后异能的释放不能停，波动测试仪需要稳定在三十到五十之间，神经摸到连接十秒后开始吸收异种的异能，就想象自己在吃饭就可以了。”
　　冯览点了头，他长呼了一口气，踏进了训练室。
　　训练室运转的声音在耳边响着，殷向荣靠着桌子盯着芯片上传来的测试数据。
　　“殷博士，喝口水吧。”殷向荣抬头，见王湛一只手搬着两个椅子，一只手端着温水。
　　她伸手接了过来，顺势坐在王湛放好的椅子上，指了指芯片上的时间，“再有一个小时就要出结果了。”
　　王湛搓了搓手，有些紧张地点了头：“这可是基地成立以来，第二次启用【解质】训练室，如果冯览可以成功，也许后面真的能带我们夺回地面。”
　　殷向荣没有多大触动，她抿了口水，随口道：“会【解质】只能提高他在地面的生存能力而已，若是他本人能力不够强悍，反而会被吸引过来的强大异种反噬。”
　　“有这种能力总比没有好，只要能熟练应用，不故意往异种聚集的地方跳就没事。”王湛倒是很乐观，“殷博士，我记得上一个成功完成【解质】训练的人是指挥官冉月吧？只可惜她大学刚毕业没多久就成了基地的指挥官，我的地面任务时间又刚好和她错开了，还没有见过【解质】开启的场面，一定很震撼吧。”
　　殷向荣淡定地喝了一口水，目光瞟了眼芯片通讯栏上显示的“许安”的字样。
　　“嗯，一定会很震撼。”
　　很快，机械运转的声音停了下来，芯片上各项指标波动的滴滴声扰动着两人的心神，在最后一条灰色数据变成绿色并打上勾时，训练室的门应声打开。
　　雾气从门内匆匆忙忙地挤出来，冯览缓缓跨了出来，身上还落着各色的晶核碎片，一股热涌传递过来。
　　王湛激动地拍了拍冯览的双肩，因为苍老而有些花白的发丝在光下极为明显。
　　冯览愣了愣，随后笑着与王湛握拳，挑了挑眉：“老师，你这么热情，我会不好意思的。”
　　王湛拍了他的胳膊一下，额头上的皱纹因为笑容隐隐现出，“臭小子。”
　　“各项指标都很正常，初步适应良好。”殷向荣将笔揣入兜里，缓缓走了过来，有些不耐地看了王湛一眼，“哎，别高兴得太早，后期要是适应不行，同样会出问题，小心成了空有进行【解质】和稳定释放异能的躯壳。”
　　“是我太激动了。”王湛稳了稳，“后续劳烦殷博士的稳健工作了。”
　　殷向荣点了头，冯览的芯片忽然震了起来。
　　“我要出任务了，出完任务，我请你们二位吃饭啊！”
　　说着，面前的人瞬间没影了。
　　殷向荣嘴角抽了抽：“请上次的炒土豆也行，不用跑这么快……”

第20章 变故 “你的戒指真好看”
　　“跑道已就绪，全域可通行。”
　　“目标锚点已确认，正在计算降落位置 。”
　　“位置已确认。”
　　随机械声落，e3式装载车嗡鸣声起，火光飞溅，从跑道蜂拥而下，跃下基地。
　　云层被撞出几个空洞，给了太阳光喘息的机会，瞬时点燃了大地。
　　不出几秒，车身便消失在了视线中。贫困区因为速度慢了些没抢到当作搬运工的人只好叹息摇头，一边往回走一边骂骂咧咧地推攘着身边的人。
　　一个男人被推得一踉跄，脚步虚浮，好在及时扶住了旁边的柱子才没摔在地上。他愤怒地回过头，却发现头顶的云竟然有些歪？
　　“发生什么事了！基地怎么倾斜了！”
　　过高的楼层因为地面倾斜隐隐有坠下的趋势，地上人群喧闹，到处逃窜。
　　几声轰鸣后，倾斜的角度终于稳定下来，喧闹声缓缓停下，人群刚要涌动，地面倏然一震，高空中砖石飞溅，砸在地上发出剧烈的响声。不远处，云层那边黑了起来，再仔细一看，竟然是密密麻麻不知道是什么的东西正往这边飞过来！
　　基地响起剧烈的警报声。
　　“全体注意，空中发现异种，立即进入战斗模式！注意，空中发现会飞的异种！”
　　“受到异种影响，基地无法上到平流层，马上有暴雨，立即开启防护屏障！”
　　“请各位普通市民有序撤离基地边缘，这里是控制室，我是谭文舒，会实时播报信息，请各位市民不要惊慌！”
　　空中，一道蓝色荧光划过，基地防护屏障打开。异种的精神波攻击几乎是在防护屏障打开的瞬间袭来，霹雳乓当撞击在屏障上，炸开五彩的似水波样的纹路。
　　贫困区地处基地最边缘，几乎能够清晰地看见飞行异种翅膀上诡异的吸盘，人群尖叫着往中心逃离，男人刚反应过来时，脖子忽然传来一股冰凉的触感。
　　整个贫困区忽然被什么东西笼罩，一股无形的波动冲击神经，头晕目眩，腿脚完全不听使唤软跪在地。
　　“别动。”
　　清晰的女声传了过来，这声音好像同那无形的波动一样直冲神经，几乎让贫困区的每个人都听得一清二楚。
　　许安懒洋洋玩着匕首，白色纱布和头发被四处横飞的精神波动震得飞起，她勾起唇，眼分明被纱布蒙住，匕首却精准地挑起男人的下颚。
　　“听说19年前，冉月出的地面任务有你在场。”她的声音很轻，笑得温柔，却让男人止不住地颤抖，“她的异能怎么回事，你能告诉我吗？”
　　男人瞬间跪在地上。
　　“我当年只是一个搬运工，我什么都不知道啊！”
　　“哎，你怕什么。”许安笑着蹲下来，下一秒，匕首便扎入了男人的手心。
　　尖叫声震得许安耳朵疼，她笑容不减，问道：“现在想起来了吗？”
　　男人颤抖得更厉害了，许安见他不说，握着匕首的手微微暴起青筋，推着匕首旋转。
　　血肉被划开的声音被惨叫声淹没，外围，血味飘出，异种更加凶猛地撞击屏障，密密麻麻、铺天盖地，基地瞬刻一片昏暗。芯片嘀嗒声和哭喊声响着不停，许安沉默地看着这一切，扭回头。
　　“需要我帮你回忆一下吗？比如，你们在巨型异种的身上，看到了人类。”
　　溴雾浓度测试仪发着阵阵警报声，基地其他地面小队迅速整装待发，机枪炮台全部挪出，对着防护屏障外铺天盖地而来的大大小小状似巨型蚊子的飞行异种。
　　“机甲准备！”
　　重力体和猎鹰应声飞来，控制室立刻计算出目标锚点，在一声炮弹的嗡鸣声中瞬间在屏障上打开了一个虫洞。
　　“全体成员，火力掩护！”
　　猎鹰有序飞出，伴随着枪炮砸了过去。在火光电石中，重力体腾空而起，钢铁翅膀张开，喷射器发着炽热的火光，伴随着浓烈异能的香气，异种瞬时如蜂群一样尖叫着涌去。
　　叫声传入耳，谭文舒强忍着不适，当即关闭了虫洞。
　　“A061有消息了吗？”
　　这次异种来得极为异常。为了方便A061着落，基地降落到对流层，谁知A061前脚刚走，后脚就有一阵诡异的吸力像是要将基地吸走。
　　谭文舒当即令控制室打开应急喷射器，这才稳住基地倾斜角度，以免有更大的损失。但便是这一会儿的犹豫，A061就彻底失联了，这是之前地面任务从未有过的情况！
　　失去了控制室的联络，A061是否能落到指定地点都是个问题。
　　“还没有。”
　　外围溴雾浓度已经从32升到180，现在还在不断攀升。谭文舒深吸了一口气，巨大的不安笼罩过来。而不远处，雷声轰鸣从枪炮声中传来。
　　“立刻打开避雷针！”
　　异种嘈杂的叫声中，大雨倾盆而下，落在防护屏障上溅起阵阵波纹。
　　没过多久，视线都蒙上了一层白雾，异种的尖叫声淡去，溴雾浓度也稳定在了130，基地陷入了一段诡谲的沉默。
　　不少人探出头来，茫然地四处看看：“结束了？”
　　谭文舒紧张地盯着基地各处监控室，手指紧紧按着耳麦。
　　水汽越来越大，雨声冲刷声几乎盖过了机械运转的声音，一阵闪电惊现，昏暗的云层中，一个怪异的长满触角的巨型球体映入眼帘。
　　还没来得及看清楚，闪电过去，雷鸣嗡起，那一闪而过的球体就像海市蜃楼一样消失在云层中。
　　下一秒，整个基地开始震动，喷射器莫名断了几个，坠入万丈高空。
　　“警报！警报！溴雾浓度达到309！警报！溴雾浓度达到335！警报……”
　　警报声连绵起伏，昏暗水汽中，一个巨大的吸盘紧紧贴在防护屏障上。吸盘内附着着无数细小触手和绒毛，下一瞬，一个含着无数尖刺的“舌头”从中穿出，“叮”的一声刺在屏障上。
　　防护屏障瞬间如泄了气般破出一块空洞，异种的精神波攻击瞬间随着洞口侵泄而来，直冲神经。
　　眩晕感让四周都虚幻而不真实，身体反应迅速变慢，猎鹰、重力体急速返回，守在洞口。
　　那为首的飞行异种缓缓收回触手，羽翼上散着猩红的雾气，其他异种也迅速凑近，血雾越来越厚，枪炮竟然一时间穿不进去！
　　“这些异种在学习我们！”
　　诡异的歌声传递在耳，喉咙像是被人瞬间掐住，越来越多的人失去意志，倒在地上毫无章法地踢打着身前的空气。
　　“快！催动异能，先把这该死的歌声拦下！”
　　无数高频声波相撞一起，“叮叮叮”地响个不停，空气中的精神波攻击和溴雾浓度直线攀升，溴雾浓度测试仪竟直接在一阵嗡鸣中炸开！
　　谭文舒被震得耳目晕眩，她一手捂着流血的耳朵，一手快速在荧幕上操作，备用防护屏障正要开启，身后忽然冒出一双手狠厉地掐着她的脖子，将她往后拖去。
　　窒息感和眩晕感让她视线模糊，用尽浑身力气也只能让身后的人向后退了几步便很快稳住。
　　地面被鞋跟踩得脆响，谭文舒一愣，是个女人。
　　这个身高的女人基地并不多见，有……
　　一股窒息感迎来，谭文舒指尖力道缓缓卸下，昏了过去。
　　身后，暮言收好帕子，理了理披着的头发，缓缓扬起笑，露出两个浅浅的酒窝，“力气这么大，差点头发都被薅断了。”
　　她缓缓走到荧幕前，调出雷达图，基地周围全是密密麻麻的红点，除此以外，显示A061消失的位置也开始冒出红点。
　　也就在此刻，一股热流忽然涌了过来，外面异种的动作一滞，忽然就开始发疯般乱撞，但因为数量太多，后面没反应，前面跑不脱，一时间乱成一团。
　　尖叫一声推着一声，不消一刻，以基地为中心外围一圈的异种瞬时炸成了碎片。
　　血腥味涌入鼻尖，不少人开始呕吐，暮言堪称癫狂地看着眼前的一幕，面部表情扭曲到极致。
　　“冉月，你终于动手了！”
　　她整理好衣物，将高跟鞋丢下高空，快速跑了出去，装作惊慌的样子：“哪里还有伤员？营养剂拿来了！”
　　随着异种一个接一个炸成碎片，猎鹰和重力体终于满是血地飞了回来，防护屏障被重新开启，医护和清洗机器人忙得不可开交，不少人边吐边接受着机器人治疗。
　　“现在情况怎么样？”冉月正站在一只异种上，飞行异种因为受磁波影响，晕头目眩地挥着翅膀，成了她的天然坐骑。
　　“雷达探测周围全是异种，控制室溴雾屏蔽器被人打掉了，现在全员都在抢救中，谭文舒情况特别不好，一只手被掰断了。”
　　“知道了。”冉月松了按钮，双目重新附上蓝光，她指尖轻点，异能汇聚在前化出一柄长剑。
　　异种在恐怖的波动中压得尖叫乱飞，她飞升一跃，长剑瞬间插.入巨型飞行异种的翅膀！
　　异种嘶喊声震得基地都晃了晃，不远处，许安站在防护屏障边缘被震得耳朵疼。
　　她叹了一口气，转身，暮言缓缓走了过来，轻声道：“许安，真巧。”
　　许安面向她所在的位置，笑着摇了摇手，“你的戒指，很好看。”
　　说完，她向后倒去，坠入万丈高空。

第21章 危机 “这些异种有翅膀！”
　　暴雨如注，砸得装载车乒乓乱响，玻璃窗上全然被水滴糊满，只能看到外围一望无际的荒野。
　　“我们这次的任务是地面人类遗弃的城市，里面错综复杂，大家都小心些。”
　　“到达后猎鹰和重力体先去探路，打不过就跑，打得过就多薅点晶核。”
　　“城市地面图发在大家芯片上了，注意防备。”
　　耳麦里，冯览的嘱咐喋喋不休。解书琴坐在窗边缠好绷带和头发，给心爱的机枪装完弹后又去清点子弹。
　　身前，姚茵抱着电脑，一只手马不停蹄地建着新机甲模型，另一只手脱下皮质黑手套，机械手臂分散开各种工具改良着武器。
　　有些沉闷的车内全是机械运转的声音，耳麦中，百里云乐的声音很快传来：“还是没有联系到基地。”
　　冯览有些头疼，虽然出地面任务时因为基地信号覆盖面原因经常与基地断联，但像现在这样还在半空中就断联的情况属实少见。要不是他地面经验多，当即命猎鹰空中盘旋查询，他们就得一头栽进“蛛影”窝里了。
　　虽然“蛛影”危险等级只有Ⅱ级，但胜在数量多，也没必要为它们浪费太多子弹。
　　“先关注城市面貌吧，基地有指挥官，不会出事。”
　　“是。”
　　得了精神波屏蔽器的好处，猎鹰一路畅通无阻，很快越过荒野，远远看到了那片林立的高楼大厦。
　　冯览打开了自动驾驶，坐在车内，和大家一起看着猎鹰的实时播报。
　　画面里，城市面貌缓缓呈现，空中电梯和空中轨道纵横交错，地面主公路贯穿全市，从中心区域向外延伸画出明显的五环。
　　猎鹰加速飞行，主公路的最西边接着一片暗紫色的汪洋，码头上摆着数以亿计的集装箱和残破机器人堆，海上慢悠悠飘着几辆轮船，应当是异种爆发前还没开启的货船。
　　码头被海水冲刷得很干净，至少相对于其他地方来说，没有遍地的血迹和动植物腐烂还不彻底的有机残体。
　　“这就是地面人类的住所啊，这可比基地大好多。”
　　“那是海吗？书上说海是蓝色的，看来是骗人的。”
　　“队长，你觉得这里异种多吗？”
　　冯览凝神看着：“不好说，19年不足以让很多东西彻底腐烂。基地目前只发现异种喜欢吸食脑髓，但不代表它们没有别的食物。这里有机物太多，大家小心行事，猎鹰和重力体先去探查，其他人开好精神波屏蔽器原地等候。”
　　话落，队伍迅速分好，冯览带头启动重力体，两人高的人形机甲落下大片阴影。姚茵快速翻身下车，将检查好的机甲陆续放行，顺便在新加的能源备用栏里又加了几个晶核。
　　“城市内阴影众多，太阳能要是不能及时补充，就多杀几个低级异种补充能源。”说着，姚茵取了另一只手套，机械手臂瞬间伸长，又拿了她改良后的变换武器，“改了速度，几乎可以实现无延迟。祝你们好运。”
　　几人颇为感激地看着她，百里云乐机甲还没完全启动，就露出个脸嚎：“难怪大家都把机械师当作再生父母，姚茵，你是我亲妈！”
　　姚茵冷笑了一声：“我没你这么大的儿子。”
　　打趣过后，各队伍迅速进入战备状态。
　　“溴雾浓度176，预计危险等级为Ⅲ的高级异种十只左右，尽量不要使用异能，以免惊动它们。备好防护服，以免机甲破损。猎鹰时刻关注地面，一有情况立刻反应。”
　　“放心队长，除了小黄毛我谁都爱得很。”猎鹰领飞位上，一个戴着护目镜的女人撩了撩红发，吐掉最后一口烟圈，关上座舱盖，猎鹰瞬间划过天际，留下两团凝结尾迹。
　　解书琴试好机甲后抬头看了眼，问身边的百里云乐：“这谁呀？”
　　“廖以之，新来的大学生，对猎鹰有种生来的天赋，但重力体就不那么突出。平时傲得很，分明我是她的机甲集训学长，猎鹰驾驶也是我教的，等她操作超过我以后，就成天一口一个小黄毛，讨人厌得很。”
　　说着，他抬头看到天上明晃晃的航迹云，无奈开口：“还是年轻气盛，飞行痕迹都不藏，等吃亏就老实了，还是杨归靠谱啊。”
　　“杨归都老战士了，当然靠谱了。”解书琴打开重力体脚步滑行功能，“况且现在也没有飞行异种，地面异种视力不好，只要不动用异能，未必看得见她。”
　　说完话，重力体便随猎鹰陆续滑上干道，顺着主公路进入城市。
　　因为楼层过于高耸，几乎起到遮天蔽日的功能，市内地面阴冷潮湿，路边躺着无数腐烂的尸骨。
　　“队长，空中轨道过多，猎鹰低空飞行速度缓慢，高空飞行视线受阻严重。”
　　冯览当即开口：“所有人打开共享屏幕，让AI实时监测，猎鹰保持安全距离飞行。”
　　减少了猎鹰的扫射清路，不少低级异种随处可寻，但这种异种对重力体造成不了影响，反而体内的晶核能源很好，在缺乏太阳光转化的情况下，满脑门都写着：“我来送能源啦！”
　　在猎鹰的导航下，队伍很快翻过郊区，来到四环。
　　这里只有少量的高楼，遍地的污染源工厂虽然废弃已久，但周围的辐射还是远高于其他地区。就连异种都被染变了一个颜色，浑身翻着浓浆，置若罔闻地啃食其他异种的残躯。
　　解书琴下意识地捂住口鼻。
　　“这些异种好像眼睛都被辐射侵蚀了，竟然完全感受不到我们。”
　　虽然说异种瞎，但像这种重力体都霹雳乓当走到跟前了还没察觉，这异种也是瞎得没谁了。
　　异种互相啃食的画面极为恶心凶残。它们往往会先把对方的脑袋拍碎，然后将脑浆连同地上乱七八糟的东西一起喂入嘴里，有的异种智商不高，一没注意喂食的触手就会直接捅进胃里，出来的时候还会掏出肠子来。
　　如果这个时候没吃饱，它们就会跳到“食物”的身上，用脚将其碾碎，再混着一堆不知道是泥是血的混合物舔舐进肚。
　　冯览胃部顿时一阵翻涌。
　　虽然小队成员平均和异种打了4年的招呼了，但这样近距离“欣赏”异种进食还是头一次。
　　冯览缓了缓，挪过视线，按下耳麦：“我们的目标是找到地面人类关于仿生人的研究资料，另外尽可能多地获取其他地面信息，包括但不限于地面人类的武器设备、生物研究、异种基因提取。”
　　“另外……”他顿了顿，“异种进食也记录一下，记录人员保持好安全距离拍摄和分析。”
　　“是队长！”
　　记录人员强忍着恶心上前记录。近距离观察才发现，这些活着的异种除了眼球完全被辐射掉了，眼眶那只有两个黑蛐蛐的空洞，另外，身上也被划开大大小小的伤口，被腐蚀得不成样子，特别是后背突出来的两块肉，好像被什么利器划掉了。
　　几个人越看越不对劲，又凑近了些，忽然被一只异种察觉到，唾沫星子全吼在了重力体观测镜上。
　　枪弹瞬间打了过去。
　　这几个异种本就全身是伤，近距离中了这几枪，几个脚一绊，瞬间趴倒在地。
　　为首的人摸了一把冷汗，再一睁眼，那趴着的异种背后，一块巨大的肉突了出来。
　　几个人面面相觑，心中顿时有不好的预感。
　　“队……队长……”他浑身颤抖着，话都有些说不清楚，“这异种好像……好像有翅膀……”
　　骂异种的嘈杂声忽然停了下来，耳麦里一阵沉默。
　　“你说什么？”
　　有人问。
　　记录人员看着那块逐渐展开的血肉，和上面残留的几个羽翼，颤抖得更厉害了。
　　“这些异种有翅膀！这些异种的翅膀被什么东西划掉了，眼睛也掉了，眼睛可能是辐射造成的，但翅膀……”
　　“翅膀划痕非常整齐，很大可能是利器所划。而且……而且伤口最多是三个月前造成的……”
　　异种互相撕咬的伤口都是坑坑洼洼的，即便是用带有尖刺的触手也不会有这么整齐的切口！
　　是人！地面有人类！在异种横行的地面，竟然有人类！！
　　不仅如此，现在的地面人类竟然还能用冷兵器对异种造成伤害？！就算不受到异能和精神波的影响，就算驾驶着军用重力体也无法和那些巨型异种近身搏斗，现在的地面人类该有多强大的体能？！！
　　震撼尚未缓解，一阵波动直冲神经，几乎波动来的瞬间，耳麦扬起一阵狂风入耳的嘈杂声，猎鹰的实时画面剧烈翻滚，抬头一看，竟然是不远处，大概三环的位置，从一片高楼中冒出了一个巨大的头。
　　而接下来，两张翅膀扬了起来，阴影打下，遮天蔽日，随着翅膀的扇动刮起大风，被风扬起的猎鹰被这风吹得东倒西歪，不少直接砸在了高楼或者空中轨道上！
　　耳麦里顿时一片嘈杂。
　　“重力体立刻去接应猎鹰！所有猎鹰低飞！机身受损立刻穿上防护服，以免溴雾侵入！快！！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　愚人节快乐[撒花][撒花][撒花]
　　虚假的晚更：愚人节
　　真实的晚更：刚写完[爆哭]明天还有一天课，哭[爆哭]

第22章 惊现 “地面真的有人类”
　　“检测马上有极端风暴，避雷力度开到最大，全力加速上升到平流层！到达后搜索A061坐标，尽快取得联系。”
　　“医疗设施做好准备，先救谭文舒。”
　　“猎鹰和重力体清洗之前先去生物研究院提取飞行异种基因样本，贫困区人员先去服务中心……”
　　雷电轰鸣中，基地忙得不可开交，耳麦呼声不断，基地防护网全开，随着悬浮上升，层层汹涌滚动的乌云从头到脚，闪电被避雷针分散，围绕基地一圈，炸出清晰的蓝白色。
　　闪光轰鸣一个接着一个，阴沉的乌云笼罩下，天地昏暗，如天崩地裂，基地在狂风骤雨中艰难上升，每上升一米，就有电流打在防护网上，发出“滋滋滋”的脆响。
　　雷电越来越多，越来越大，防护网上依稀出现细小裂缝，冉月心中一紧，当即点下耳麦：“所有人封好门窗，戴好护目镜！重复，所有人封好门窗，戴好护目镜！”
　　“嘎吱嘎吱”声响个不停，所有人心里都捏了把汗，眼看防护网裂缝越来越大，不少人抱紧爱人孩子蹲在墙角。
　　亮光闪烁着，连同着心脏一起狂跳，砰砰声中，倏然天光大亮。
　　万里无云，阳光正好，脚下，亮白色的云端，泛着极浅极浅的蓝。
　　人们心中屏息一瞬，下一秒，迸发出热烈的嘶喊。
　　“指挥官！找到A061的坐标了！正在尝试联系！”
　　“这里是控制室，A061收到请回复！”
　　沉寂的控制室，响出一阵沙哑的声音：“这里是A061……”
　　电流声滋滋响着。
　　“A061已到达目标地点，现在处于城市四环，正准备去一座工厂内避雨。另外，我们发现了一只巨型飞行异种，目前取名‘翅膀’，人员伤四残一，猎鹰大幅度被其损坏，目前还没有找到应对方案，但可以潜入城市进行搜寻任务。”
　　除了刚刚交接到信号，后面的每一句话都没有丝毫欣喜感。“巨型飞行异种”几个字沉沉地打在冉月心上，她沉默片刻，随即回道：“不要惹怒它，安稳回来。”
　　她又补充一句：“一切以人员安全为重。”
　　“收到。”
　　室内通讯的声音和暴雨声随大门关上一同消散，冯览关闭通讯，将精神波屏蔽器布置好后，从驾驶位跳了出来。
　　可能是因为暴雨的冲刷干扰了异种对气味的判断，这会儿也没遇到几只异种。而“翅膀”虽然长相可怖，但却意外的“友好”，只是扇动翅膀借助风力将天上的猎鹰打掉后就又缓缓消失了，虽然冯览也不知道这么大的异种会栖居在哪，但就现在这种情况，只要猎鹰不发动，就暂时不会惹怒“翅膀”。
　　想着，冯览划出手腕处的芯片，调出各成员的身体检测状况：“分两个记录员将刚才提取的飞行异种基因样本转交给殷博士，开启猎鹰AI自动驾驶，调成低飞，去接应的时候顺便将几个伤员一起带回去给两位博士看看，剩下的人继续执行任务。切记，不到万不得已的时候不要动用异能，千万不要惹怒‘翅膀’。”
　　刚才“翅膀”出现的时候，溴雾浓度有一瞬间飙升到了300，虽然很快就恢复了，但这一瞬就已经证明“翅膀”的危险程度很高，再加上“翅膀”并不是激怒状态，初步推测，危险值应该达到了四级。
　　冯览从来没有碰到过危险等级为四级的异种。不只是他，基地也从来没有遇到过，人们对四级异种的认识程度全从地面人类残留的信息中来。而地面人类在多份文件中都提到，危险等级为四级的异种，体型无上下限，对异能的控制能力高达百分之九十以上，非常擅长隐匿自己。另外最重要的，是这个等级的异种往往是智慧型异种。
　　上次地面任务遇到的“眼睛”仍然历历在目，但那种程度的异种也只是三级而已。
　　“队长，检查过了，只是一个普通的工厂，除了周围这些废弃的流水线外，里面就是职工宿舍。因为污染程度高的原因，植物覆盖并不是很多，仪器扫描过，不存在活的异种。”
　　“嗯，全员整装休息一会，等两位博士来了后就去别的地方探路。”
　　外面的暴雨仍在继续，时不时伴随着雷电劈下，但会立马被城市的避雷系统阻拦，发出刺眼的闪光。
　　冯览已经很久没有在地面见过这种场景了，他刚坐在门口，身旁便多了两人。
　　“哟，队长这是触景生情了？”百里云乐嘻皮笑脸地勾住他的脖子，“这么多情，怪不得有的女朋友，是不解书琴？”
　　解书琴随口应了声，便透过暴雨，看着天上的雷电发呆。
　　“怎么了，闷闷不乐的？揍了一晚上的异种还没揍够？”百里云乐从冯览肩旁探出头来，恍然一愣：“你不会也想谈恋爱吧？不行啊，你才十八，小屁孩谈什么恋爱，真是！”
　　解书琴翻了个白眼。
　　“我只是在想，很久以前，地面人类是不是也会在暴雨的时候坐在门口抬头看天呢？”
　　“那倒不会。”百里云乐摊了摊手，“这个时候只会边喊下雨了，边飞奔过去收被子，一旦晚了，要么被骂要么睡湿床单。”
　　解书琴“啧”了一声，冯览扭过头去打了他一巴掌，又赶紧扭过头来。
　　“他神经得很，你又不是不知道。怎么，这次想画什么了？”
　　城市被雾气弥漫，远处高耸入云的楼栋折射着银光，朦胧中一闪一闪着。
　　“没想画什么。”她指着闪光，“只是在想，星空也是这样的吗？”
　　解书琴一出生就在基地，对星空的了解只存在历史文献中。只可惜那些文献损坏过度，连张照片也没有留下来，她也就只能根据文字描述来想象。
　　“书上说星空是有很多亮闪闪的星球组成的，夜晚，人们抬头的时候就可以看见了。”解书琴搓着指尖，忽然抬头，“这么想着，上次许安将许多晶核炸碎的场景，像不像所谓的星空？”
　　百里云乐有些摸不着头脑，问她：“哪次？”
　　话刚出口，他忽然想到应当是许安当着他们面进行【解质】的时候。
　　那时许安使用得太突然，再加上基地除了指挥官以外，还没有其他人会【解质】，他本人也没见过。第一次碰到这么大规模的【解质】，直接给百里云乐看懵了，生怕许安是什么深山里的怪物，拎着解书琴就跑了。
　　这么想来，他确实有些对不住许安。
　　“确实好看，但星空这都是一百年前才能看到的景观了，我也说不准。”
　　“等等……”几人说着，空气中忽然弥漫着一丝一缕的血腥味。
　　三人对视一眼。
　　常年的作战经验让他们对血味特别敏感，这绝非错觉。
　　冯览即刻唤来重力体：“百里云乐你守着这里，我和解书琴去看看。”
　　“好。”
　　话落，重力体启动的声音响起，两人开启脚上滑轮，很快没入雨中。
　　雾气将周围的事物遮得彻底，两人也不敢速度太快，但好在城市建设非常好，即便是荒废了很多年，小道上的公路也是修建得很好，除了地上的尸骨，没有任何坑坑洼洼的地方。
　　雨水敲击机甲的声音闷闷响在耳边，两人很快到达了地方。
　　地上的雨水都染成了黏腻的血色，顺着水流的方向汇聚成了一条蜿蜒的血河。
　　两人从墙后悄悄探出头来，机甲笨拙地扭成一团，看起来极为滑稽。
　　而前面，主公路大道上，异种的尸骨堆积成四人高的山丘，有些堆不下的就顺着公路边缘的栏杆跌入了河里，溅起巨大的水花。
　　两人震撼地对视一眼。
　　异种嘶吼声和精神波攻击还没有停下，两人被余波震得头晕眼花，一时也不敢再上前一步，只得蹲在墙后。
　　解书琴诧异道：“我原本以为这次异种数量比较少是因为雨水模糊了他们的感知，没想到竟然是在这儿。”
　　那成片成片的尸骨作势要铺满整个主公路，看样子，像是从公路西边一直打到东边。恐怕这片区域的异种都搁在路上了吧。
　　“这是异种相食吗？”解书琴有些不太确定。
　　“不太像。”冯览拧眉看着，“异种通常是为了进食才互相残杀的，然而这些异种的脑子都是完好的。而且……”
　　两人心里都有些隐隐害怕。
　　“而且很多都是利器所伤，甚至不少异种都被掏了晶核。”
　　是人类。
　　地面真的有人类，而且，完全能和异种抗衡。
　　解书琴捂住口鼻，尽量压低自己的声音：“能近身和异种抗衡的人类，那还是人类吗？”
　　“‘翅膀’应该是被这些人激起的，猎鹰只是被误伤了而已。我们潜入的时间短，也还在边缘，想必他们还没有发现我们，我们先回去商量对策。”
　　解书琴点头，两人刚调整好重力体，回过头去，忽然被什么东西撞了一下，紧接着一股无形的力道掐住解书琴所在重力体的脖子。
　　是隐身异种！

第23章 失忆 “你怎么奇奇怪怪的”
　　身后异种的嘶喊如在耳侧，解书琴当即弹开重力体的头部，从驾驶位跳了出来。
　　冯览紧接其后，一甩武器变出长刀，就向身前刺去。
　　浓稠的黏腻感铺满重力体的胸脯。解书琴见势借力一跃，半跪在冯览所驾驶重力体的肩上。
　　刚落稳，一股能量波动迅速侵入神经，耳畔风声呼啸，两人几乎是下意识地向周边打去。
　　利器撞在透明的、坚硬的躯壳上，恐怖的冲击震得重力体连连后退。解书琴赶紧调整位置，双腿夹住重力体的肩膀，一只手绕过视线区抱着头部，一手端着手持机枪，对着异种就是一阵突突。
　　冯览趁着她火力掩护，稳住重力体身形后立即调出脚下滑轮，靠着墙壁冲了过去。
　　经过异种身侧，冯览猛地向后一旋，两人默契调换前后位置，借助机枪后坐力迅速向后滑去。
　　也就在两人刚滑远后，解书琴留在原地的重力体瞬间被捏成两半。
　　机械相接地地方闪着滋滋电流，能量舱被破坏，滚出一个个闪着光的晶核。
　　解书琴心有余悸，刚想回过头，忽然感觉头发被什么东西扯住了。
　　她东看看西看看，也没什么东西，于是茫然回过头，下一瞬，她猛地掏出匕首向身后刺去！
　　血肉被划开的声音响在耳侧，异种剧烈的磁场波动让它在暴雨中缓缓显出真形，四米高的巨物笼罩下来，遮住了暴雨，却落下黏稠的血液和唾沫。
　　解书琴被它拎了起来，冯览立刻发出炮弹轰炸异种腿脚，却都被一股怪异的波动弹了回来！
　　“队长快回去让他们转移阵地！快！”
　　冯览眼眸瞪大：“那你呢！”
　　眼看异种向冯览望去，解书琴当即顺着异种手臂攀爬而上，将异种的众多只手缠在一起，随后举起匕首，一把刺入异种的脑袋！
　　异种剧烈嘶吼着，重重将脑袋撞入身侧的高墙，解书琴被砸得头晕眼花，浑身冒血，四肢还是紧紧缠着异种不放。
　　“快去！我拖不住多久，快去！！”
　　模糊的视线中，她见重立体迟疑片刻，随后快速向远方滑去。
　　解书琴露了笑，她咬了咬牙，昏厥中，从腿包掏出一颗鱼雷。
　　还未完全损坏的重力体在一旁响出剧烈的警报声。
　　“检测驾驶员身体机能迅速下降，即将开启AI自动接管。倒计时，十、九……”
　　解书琴卸了力道：“拒绝AI接管，启动自毁程序。”
　　话落，异种的手终于解开，一把握住解书琴的腰，力气大到让她喘不过气，要不是看着自己的身体还在，她都要怀疑自己的腰被掐断了。
　　阵阵精神波攻击越来越密，视线逐渐昏厥，眼前一片漆黑，解书琴已经感知不到四肢了，只有耳畔还模模糊糊有着雨水的声响和机械运转声。
　　“检测驾驶人已失去生命症状，新的驾驶人正在附近，取消自毁程序，正在开启AI自动接管……”
　　解书琴听着想嗤笑一声，但却又笑不出来，只能在心里默默骂着重力体见风使舵。
　　想着，声音缓缓淡了，但解书琴也思考不了什么了，只觉得雨声很大，闷闷的，身体也有些冷，应该是被冰凉的雨水冲了个彻底。也许再过几个小时，自己的尸体可能就会肿胀得不成样子了。
　　她默默想着，但是越想，越是奇怪。她不是被异种抓了么，异种不是要吃她的脑髓么？怎么还没脑死亡？
　　种种疑惑涌上来，解书琴感觉身体越来越沉，呼吸有一瞬间的窒息，嘴边好像有什么温热的东西涌了进来……
　　她猛地睁开了眼。
　　一人粗的闪电劈了下来，闪得解书琴短暂失明。还未看清，熟悉的血腥味便涌入鼻腔。
　　“乖，喝下去。”
　　解书琴下意识地咽了下去，浓烈的铁锈味瞬间在舌尖炸开。
　　“你……”她刚张口，喉咙一辣，阵阵咳嗽声连带着胸脯腰部都疼得钻心。
　　许安扶着她，轻轻顺着她的背。
　　“事态紧急，只能喂你一点血了。等回去后，你就去找殷相荣，她会帮你清除。另外……”许安倒吸了一口凉气，缓了缓，又说：“告诉冯览，不要再留在这了。”
　　解书琴意识回神，她强撑着不适，握住许安腕子，“眼睛怎么回事？”
　　她问出口，就发现许安衣领处隐隐渗出的暗红色的血。
　　许安下意识拉了拉帽子，却被解书琴拦住了。
　　帽檐下，她的颈侧正汩汩冒着血，凑近一看，却发现上面布满密密麻麻的划痕，不像利器，像异种的爪子。
　　“主公路上的那些异种，是你杀的？”解书琴看着她的眼睛，“许安，你不是不被允许执行地面任务吗？你怎么下来的？”
　　“你让我去找殷相荣清除什么？你的血吗？你的血特殊到会影响我甚至可以把我从濒死状态下拉回？”
　　她虽然句句是问句，却句句没有疑惑。
　　许安沉默着，良久，才呼出一口气来。
　　暴雨还在继续，异种吼声此起彼伏，伴随着雷电嗡鸣，有那么一瞬间，解书琴感觉天要塌下来了。
　　“你知道，再问下去会死吗？”许安抬起头，虽然白色纱布蒙住了往日里她那双肃杀的眼，但浑身戾气却丝毫不减。
　　“我不想伤人。”
　　“那就杀了我。”
　　两道声音同时响起，心跳连同着闪电一起闪烁，昏暗室内，只有沉闷的呼吸声。
　　“许安，我不想怀疑你，你救过我很多次，也是唯一能和我进入双人机甲的人。”解书琴捂着因为疼痛而剧烈起伏的胸脯，“但你的一切都太过离奇了。”
　　“我甚至都不知道，你到底是不是人类。”
　　许安沉默着，周身红色雾气越来越浓郁。
　　解书琴没有退缩，反而站着对峙：“我没有刨根问底的意思，但你要是和基地是对立面，我就会一直在你面前碍眼。”
　　“杀了我吧。”
　　室内沉默了很久很久。
　　久到，解书琴以为自己已经死了。
　　“你早就知道了，不是吗？”忽的，许安轻声开口，声音飘飘渺渺，在室内回荡，“基地一直将我藏着掖着，就算我失忆了也知道自己身份不简单。至于是不是人类……”
　　她讥笑了一声：“从一开始不就体现出来了吗？”
　　“冉月装傻，殷相荣附和，整个基地都被她们欺瞒，可笑的是，你们这群人还坚定地为所谓的人类集合体拼命。”
　　解书琴愣住了：“你是不是看到了什么？为什么要这么说？”
　　许安缓缓靠了过来，阴冷的风好像随着她的动作吹拂。她用刀背挑起解书琴的下巴，声音缓缓响起：“基地说支持人性发展和自由恋爱，而孩子则采取基地规定的‘科技生子’的方法。那你知道所谓的‘科技生子’到底是什么吗？”
　　解书琴愣了愣，一股凉风忽然从她耳畔呼去，许安浑身戾气，一刀插.入身后蠢蠢欲动的异种的颈侧。
　　晶核破碎的清脆声在耳边炸开，解书琴刚要开口，就看到一道闪电越过避雷系统，直冲她们而来！
　　“许安！”
　　解书琴扑过去抱住许安，整个楼栋被电流充斥，连着地上的积水也滋滋作响。
　　身上麻痹难耐，震得发麻。解书琴紧紧抱着许安，仗着有防护服垫在许安身下，警惕地看着室内到处乱飞的电流。
　　防护服被电得叽哇乱响，不知道持续了多久，这个电流才缓缓淡去。
　　解书琴艰涩地扭动身躯，拍了拍许安的肩，“许安，电流过去了，我们先离开这里。”
　　没有回应。
　　解书琴顿时急了，她猛地起身，托起许安的肩膀。
　　许安面色发白，指尖染血，但好在芯片显示的身体机能指标还算正常。
　　解书琴晃了晃她的肩膀，没醒。
　　但现在这种情况，再不离开可能会更加危险。
　　想着，解书琴心下一横，“对不起了许安！”
　　一声清脆的巴掌声划过。
　　许安被打懵了。
　　她茫然地看着眼前的人，心中震惊还没缓过来，只是捂着脸，大有委屈巴巴的意味：“我这次……真没炸机甲。”
　　解书琴愣了一下：“啊？”
　　许安很快爬起来：“你是这次飞行机甲的教学学级长吗？”
　　她四处看了看：“这是什么地方？学级长，飞行机甲呢？”
　　解书琴整个人还处在懵圈中，索性选了一个最简单的问题回答。
　　“机甲炸了。”她平静地指了指门外，“刚才外面全是异种，就只好炸了把它们拦住。”
　　许安诡异地沉默了一瞬，试探问道：“不是我炸的……吧？”
　　解书琴无语一瞬，心中感叹她到底是炸了多少回机甲才怕成这样。但现在不是说这些话的时候。
　　“现在这里危险，我们先离开。”
　　解书琴本想好了一系列的说辞，刚准备看许安的下句话见招拆招的，就看见许安竟然乖巧地点了头。
　　她有些震惊。
　　“怎么了？”许安皱了皱眉，“你不是博士指定的人吗？”
　　解书琴愣了愣，但一想到博士，也就只知道殷相荣这位博士和她走得近了，于是试探开口。
　　“殷博士？”
　　“对啊。”许安点头，“你怎么奇奇怪怪的。”
　　她凑了过来，鼻尖抖了抖，疑惑抬眸：“为什么你身上有我的血味？”

第24章 朝拜 “乖，让一下”
　　这也能分辨出来？？
　　解书琴心中震惊不减，但面上不敢透露，她总不能说是许安喂的吧？喝人血和喂人血，这，哪个听起来都很诡异吧？
　　“嗯……你刚才受伤了，可能是不小心沾上了。”解书琴心虚地别过头去，即便许安现下看不见。
　　不过，最悲惨的事情还是发生了。许安凑了过来，鼻尖动了动，有些疑惑：“不对，味道是从你嘴里散出来的。”
　　“……”
　　鼻子这么灵？
　　“你不知道不能随便喝我的血的吗？殷博士没有和你说吗？”她的语气茫然，虽然是问话，人却乖乖站着。
　　解书琴听惯了许安平常懒洋洋又随时警惕吐着信子的语气，忽然这么一声，让她生出一种许安在撒娇的错觉。
　　许安见她不说话，向前摸索了几步，“你怎么不说话？你在哪啊？”
　　解书琴赶紧抓住她的手，“我们先走，这里异种太多了，没有机甲，不动用异能我们很难出去。”
　　许安点点头，随后疑惑问道：“为什么不飞出去呢？”
　　“机甲坏了，怎么飞？”
　　闻声，许安勾起唇角，拉下碍事的帽子，快速在地上抹了一层铁粉，随后抓着解书琴的腕子就往外跑。
　　“快点快点！我听到飞行异种的声音了！我们去抓它！”
　　解书琴被拉得一踉跄，她刚抬起头，就看见身前一个两人粗的柱子。
　　“等等，许安！”
　　“?！”
　　许安被磕得一懵，双手摸索着柱子，有些委屈地转过身来，“你怎么不早喊我，疼死我了。”
　　“学级长，不是天黑了么？你为什么能看见，而我看不见？”许安揉了揉脑壳，疑惑地捏着眼睛上的纱布，“这是什么？我是瞎了吗？”
　　解书琴呼吸一滞，紧紧握住她的手：“没有。殷博士……殷博士提议说，想锻炼一下你其他感官的反应能力，所以才蒙住的。”
　　许安迟疑地点点头，她还要说什么，耳尖忽然动了动：“听风声！它来啦！”
　　风雨被翅膀的呼啸声撕开，许安抓着解书琴一跃而上，手中铁粉在异能下散出绚丽的蓝光，周身磁场波动陡变，飞行异种重重摇了摇脑袋，迷茫地原地打转。
　　“学级长，你看没有机甲我们也能飞！”许安抓住它背上的羽毛，笑着问：“我们接下来去哪？”
　　“去……”解书琴愣了愣，也许是许安的笑太过灼眼，又也许，是她没有想到过，许安也会这样笑。
　　“去东边，四环线。我们的队友在那。”
　　许安转换磁场，异种顿时腾风起，风雨中，稳健地飞去。
　　风声在耳畔吹拂，翅膀扇动时一上一下的浮动都带着雨滴坠落，像一个快速移动的小乌云。
　　许安搓了搓手，回过头时，却听到身侧的人呼吸一滞。
　　“你是在偷看我吗？”许安迷茫地问，“不然为什么会这么紧张，呼吸都漏了一拍。”
　　解书琴：“……”
　　也没人告诉她，许安的五感这么敏锐啊。
　　她刚想着，就听见许安继续说着：“学级长，我感觉我的身体很奇怪。”
　　解书琴疑惑：“怎么了？”
　　“身体很疼，感觉每一处都很疼。”许安抬起头，她的鼻子有些红，细看还有些抽噎，“特别是脖子，总感觉有什么东西嵌在了这里。这也是殷博士要的考核吗？但是殷博士不是说，不会再有人拿我做实验了吗？”
　　“学级长，你可以带我去找殷博士吗？我一会儿再来练机甲好不好？”
　　一股温热划过脸颊，但很快被雨水冲刷，许安有些迟疑，声音却控制不住地哽咽：“对不起，我就是身体疼得厉害，不知道为什么就是特别想见殷博士……学级长，你带我去见见她吧，就这一次。”
　　解书琴伸手抹掉她脸上的泪，轻声安慰着：“别哭，我们马上就到了，殷博士在那等着呢。等会让她给你看看，一会儿就不疼了。”
　　“真的！”许安吸了吸鼻子，“只要能见殷博士，疼这点不算什么！就算是把我再抓进实验室十天十夜也没事！”
　　“再？”解书琴愣了一下，她凑近，轻轻抚上许安的颈侧。
　　平日里许安都戴着帽子，她还从来没有发现过，原来这里全是密密麻麻的针孔。
　　解书琴顿时觉得，书上说鱼身上整齐排列的鳞片也不过如此了。
　　“你别摸。”许安扯了扯衣领，“疼。”
　　“……对不起。”解书琴颤抖着收回手，“到地方了，我们去找殷博士，她会有办法的。”
　　磁场波动消散，两人刚到门口，解书琴就嗅到了浓郁的血腥味。
　　她身形一顿，急忙推开门。大门吱呀声被暴雨冲散，室内一片狼藉，流水线被砸得破碎，淌着汩汩血流，和异种的尸体。
　　而在尽头，墙面被车撞出了一个破洞。
　　解书琴迅速拉着许安跑了过去。
　　墙面的那边正是通往主公路的分路，街上暴雨淅淅沥沥，异种一个追着一个狂奔，溅起巨大的水花。
　　“哎？还没到朝拜的时候啊，这些异种跑什么？”
　　解书琴猛地回头：“什么朝拜？”
　　许安疑惑地歪了歪头：“就是每月圆月，溴雾浓度会持续增高，异种为了得到更好的进化就会纷纷汇聚到曼陀罗植株球前，谁靠得最近谁就能得到最高的进化，就被称之为‘朝拜’啦。学级长，没想到你上课也不听讲哎。”
　　解书琴愣住了。
　　就不说每月圆月溴雾浓度会升高了，解书琴连曼陀罗植株球都不知道是什么。她虽然是跨级进入机甲大学，但不可能这些基本的地面情况都不知道，许安究竟是在哪里上的大学？
　　震惊之余，她忽然听见许安疑惑地“哎”了一声。
　　“奇怪，这不是植株球的味道，好像是……”许安仔细思索着，“好像是异能，但又有点不像……哦对！是【解质】！”
　　她唏嘘着：“在这么多异种面前进行【解质】，这不得连渣都不剩。”
　　解书琴虽然前面的那些没听说过，但是【解质】还是知道的。
　　“【解质】不是通过吸取异种身上的异能补充自己和同伴的异能吗？为什么这么说？”
　　闻声，许安晃了晃手心，一股细小荧光散开，身前跑得飞起的异种忽然停下脚步，朝她们看来。
　　许安再挥手散去，异种迟疑地看了她们一会儿，还是扭过头去又飞快地向主公路聚集。
　　“你看。”许安有些得意，“既然想要吸收异种的异能，就当然要有异种了。开启【解质】时，会自动吸引周围的异种靠近，范围越大，吸引的异种越多。”
　　“而且这个人气息不稳，是个初学者，一下子就发动这么大范围的，恐怕是凶多吉少啦。”
　　“初学者……”解书琴喃喃道：“是队长！我们得赶紧过去！”
　　“啊？”许安有些为难，“可是这么多异种，赶过去他们早就被啃成渣了，而且，还有一只巨型飞行异种也被吸引过去了呢。我上次被巨型飞行异种的翅膀扇了一巴掌，才不会靠近它！”
　　解书琴有些着急：“你不是要找殷博士吗？殷博士应该和队长他们在一起。”
　　“啊？！”许安抓住她的手用力一跃便骑在了一只异种身上，“你怎么不早说！！”
　　“完了完了，这下来不及了！”她边嘟囔着，手中边散着荧光，身下异种身形一滞，眼睛晕眩，脚步却是稳的，随后，它纵身一跃，踩在别的异种头上飞身奔去。
　　解书琴人都傻了。
　　许安边抓着异种的两只触须以防掉下去，边大喊：“对不起对不起！”
　　暴雨中，满是异种被踩头的哀怨声和许安的道歉声。
　　雾气弥漫的视线里，缓缓出现一个惊天巨物。而那巨物之前，异种群发疯地啃食地上残破的机甲，里面，姚茵被死死地困着，一只八米长的翅膀正要扇来。
　　“博士！！”
　　风声呼啸中，许安轻轻拍了拍解书琴的肩：“乖，让一下。”
　　随后，她借力一跃，身后有一瞬亮光包裹，许安快速掏出口袋里的小说抹上血，鲜血淋漓中，她奋力一扔，《七个哥哥独宠我》页面张开，硬朗的封面刺入异种翅膀的瞬间，血雾喷发，异种的尖叫声震耳欲聋。
　　许安飞扑过去，手中异能散开，将周围异种震飞出去，一把拽住姚茵的衣领，将她扔进了【解质】开启的光波里。
　　眼看成群成群的异种就要踏过来，许安赶紧翻滚几下，又赶紧随意挑了个异种骑着，险些被踩成肉泥。
　　待坐稳后，她有些疑惑地摸了摸后背，破碎的衣物里，一片黏腻温热的血糊满她的手。
　　但现在异种的攻击波动还在不停地冲击【解质】能量网，许安来不及处理，听着翅膀扇动的风声判断飞行异种的位置，然后，她散出异能引导身下异种上踢，借着力道飞了出去。
　　闪电霹雳而来，几乎要炸开半片天空，骂声哭声和枪炮声中，许安手指并作一起，将匕首插.入异种的颈侧。
　　飞行异种顿时哀声嚎叫，许安心下一横，绕着异种的头绕了一圈，然后一脚踹了过去，鲜血像炸开的泉水一样洒满一片，重物落地的声音震得地面都抖了抖。
　　众人抬头一看，顿时一片死寂。
　　许安，徒手掰断了异种的头。
　　小队成员顿时爆发出尖锐爆鸣声。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　文中曼陀罗为私设，全是胡扯，现实中曼陀罗花误食后可能出现交感神经高度兴奋、瞳孔放大、意识模糊等症状，宝子们要是遇到这种花一定要谨慎[猫头]

第25章 博士 “她不是人”
　　许久, 周围的喧闹声才平静下来。
　　雨水冲洗掉身上黏糊的血，地上尽数泼着血水，散掉的长发遮住身上破碎的布料和擦伤, 许安抹掉额上的水，刚要将双目上讨人厌的纱布拽掉, 脑海中便回荡起解书琴的话。
　　“殷博士的考核……”
　　背上的血还冒着，灼热的刺痛被隐藏在雨水和长发下，她又小心翼翼地将纱布绑好，周身一片漆黑中，她听到一些唏嘘声。
　　“这不是许安吗？她是怎么到地面的？下来的时‌候没看到她啊。”
　　“她不是被禁止执行地面任务了‌吗？这是公然挑衅基地了‌？指挥官知道这件事吗？”
　　“刚才，她竟然徒手，掰掉了‌那只异种的头……现在异种, 都跑了‌……”
　　“她……她是人吗？”
　　许安的耳朵不停抖动，努力从质疑嘈杂声中找到自己熟悉的那个。
　　不是……不是……都不是。
　　忽然, 她敏锐地听到一个人喊了‌声“博士”。
　　许安猛然抬头，众人却因为她这一动作‌纷纷朝后退去。她没在意, 她努力判断着那声“博士”的朝向，随后, 她听到了‌那位博士的发声。
　　“我没事。机械受损过‌大‌，修好的可能性不大‌……”
　　后面的话许安已经懒得听了‌。
　　不是她, 不是殷博士。
　　许安有些烦躁地胡乱抹了‌一把脸。她想把眼睛上可恶的纱布撕烂, 然后找到殷博士, 拽着她的手就从这该死的暴雨中逃走。因为殷博士身体不好，淋了‌这雨，恐怕又要在那些白得都能得眼盲症的四方盒子躺几‌天了‌。
　　她越是想着，心中越是难安，周围喧嚣声好像越来越大‌, 吵得她头晕目眩，许安想要捂住耳朵，可却又怕听不到殷博士的位置。
　　冰冷刺骨的雨水顺着脸庞滑入衣领，她的手忽然被另一只温热的手握住。
　　“殷博士？”欣喜一秒，她便察觉到不对劲。
　　这手稚嫩，且充满了‌薄茧，一看就是枪械武器练多了‌所致。
　　许安抿了‌抿唇，周身气压低沉，就连雨水好像都不愿太靠近。
　　“许安，你没事吧？”一个颤颤巍巍但‌却充斥担忧的声音响起，许安抬起头，有些委屈。
　　“学级长，殷博士呢？”一滴雨滴从纱布顺着脸颊滑落，一瞬间，像落泪。
　　她唇角颤抖着：“我没有感受到她的气息，也没有听到她的声音……我是不是来晚了‌……”
　　“没有没有！她在那呢！”解书琴扭过‌头，向恐惧的人群打着“她没有失控”的手语，然后，看向殷相荣，“殷博士，你来看看吧。”
　　“她的身上全是伤，你先帮她看看吧。”
　　也许是看了‌解书琴没事，其他人才松了‌口‌气，但‌还是不敢靠她太近。
　　殷相荣沉默了‌一会儿，扭头看向百里云乐：“你先找个地方让大‌家安定下来吧，许安和冯览的情‌况都不太稳定，得单独看看。”
　　百里云乐点头，立刻带人搜集，很‌快，队伍便暂时‌在一个空旷工厂内歇脚。
　　许安迟疑地被解书琴推着，周围害怕声和不屑声清晰入耳，兜兜转转，终于到了‌一个相对封闭的屋子，她被带在了‌殷相荣面前。
　　解书琴望向她：“殷博士，许安找了‌你好久……你先帮她看看伤吧。”
　　“殷博士？”她话音刚落，许安便接了‌上来，她摆了‌摆头，声音有些低哑：“不对，气息不对，声音不对。你是……殷相荣？”
　　解书琴怔了‌怔。
　　许安接着问：“殷博士呢？”
　　习惯了‌暴雨的冲刷声，这一下安静下来，耳朵竟有些不适。
　　殷相荣沉默地看着她，嗤笑了‌一声：“许安，看来是你的老毛病又犯了‌，需要我再提醒你一次吗？”
　　“殷博士早死了‌，被你害死的。”
　　解书琴愣住了‌。
　　周围气压瞬低，伴随着雷声轰鸣，沉沉压了‌下来。
　　“她没死。”许安哑声开口‌。
　　殷相荣却是最见不得她这副模样，一股怒气涌了‌上来，她全然不顾许安周身逐渐浓郁的红色的雾气，一把揪住她的衣领。
　　“她死了‌！”喉咙太过‌用力，震得她干咳几‌声，殷相荣双手紧握成拳，几‌秒后才缓缓松开许安的衣领。
　　她好像累极了‌，眼睑上的乌青显眼，即使在镜片后也遮不住，“你忘了‌，没关系，我讲给你听。基地起飞那天正是圆月时‌候，溴雾浓度达到了‌前所未有的高‌度，遍地都是异种相残。她还在下面……”
　　殷相荣有些发抖：“你和她都呆在实‌验室里，被满天的异种包围。后来，你牺牲了‌她，自己跑了‌出来，整个基地以她耽误基地起飞时‌间为罪名将她除名，从此……”
　　“史书、生物学刊……再也不会有她的名字，所有人都不记得她了‌，即便她是领导人类打赢人性之战的先锋……”
　　“也许，这就是出头鸟的后果吧。”她讥笑一声，“可她明明是英雄，却让她曝尸荒野……”
　　殷相荣仰起头，用着几‌乎是祈求的双眼看着她，“我要的只是一个真相，我要的从来只是让你想起，她是怎么死的，为什么死的，后面，我都会让那些人一一付出代价！我从来都不要求你其他！但‌是……”
　　“但是连你都忘了。”
　　许安摇头后退，后背重重撞上墙壁，血泪从空洞的眼眶落下，她嘴唇颤抖着，想说话，说不出，心脏剧烈跳动，那些鲜血淋漓的画面在脑海里迅速闪过‌，一个又一个人死在她面前。
　　“我没有……”
　　但‌脑海里，各种尸体的画面愈加清晰，那些因为恐惧而瞪大‌的双眼、因为异能挤压而炸成的碎肉……历历在目，清晰可见。
　　天地都是死一片的寂静，唯有血和尸体源源不断。
　　“我没想忘记的！我没有忘记！”
　　“不对，博士……博士她没死，她只是睡着了‌，她只是在我怀里睡着了‌……”
　　“我现在就去找她……我去找她！我……”
　　声音戛然而止，解书琴迅速收手抱住她，这一相触，才发现许安的身体凉到离谱，像冰块一样。
　　要不是她的嘴唇还在颤抖，无意识地低喃着“博士”“她没死”之类的话，解书琴都觉得她已经死了‌。
　　“殷博士，节哀。”解书琴虽然听得稀里糊涂，但‌也算是懂了‌大‌半，她神色忧虑，轻轻将许安放在干净的担架上，才回过‌头来看她。
　　“我们‌之前受到雷击，许安没有防护服，想必是记忆出了‌问题，博士……”解书琴抿了‌抿唇，“博士能先帮她看看吗，至少，她身上其他的伤……”
　　殷相荣深吸了‌一口‌气，待平静后，才缓缓走近，“让你见笑了‌。”
　　“至亲之人离世打击往往是常人难以忍受的，你们‌反应大‌也很‌正常……”解书琴有些犹豫，“但‌我听你们‌说的，这已经是很‌久以前的事了‌……我不是说想让你放下仇恨，我们‌都是普通人，只有恨一些人，爱一些人，才能让自己成为人。”
　　“我只是觉得，在报仇之前，可以先放过‌自己吗，博士。您已经为这件事愧疚19年了‌，不得不说，这比我目前的一生都久了‌，我的目光短浅，只能从自己的角度看。要是我因为什么事情‌愧疚一生，那我这一生岂不是太无聊了‌。”
　　殷相荣深深看了‌她一眼，缓缓开口‌：“我算是知道，杨归为什么这么看重你了‌。”
　　“但‌这件事又谈何‌容易。”殷相荣边看着许安的伤口‌，边说着，“杨归视你为己出，他一生未娶，却给你当爹当妈，他牺牲那天，你就没有什么不忿？”
　　“那自然是有的。”解书琴叹了‌口‌气，“但‌我也在努力了‌，我不可能扛着炮把地上的异种全炸上天，但‌比起以前，我可以多杀一倍有时‌候甚至是两‌倍的异种，这样累积，迟早会把异种的杀尽，我们‌会重新回到地面，杨归，也不会白死。”
　　“迟早有一天，我会在开满鲜花的地方为他立碑，那里会有一棵树，树下有秋千，树上有会飞的小鸟。我会带着他最爱吃的烙饼，跟地面人类一样再带一些酒，坐在秋千上，和他叙旧，喝酒。”
　　“博士，只要我们‌努力，一切都能实‌现，那位殷博士的死因也一定会水落石出的。”
　　解书琴看着她。她认认真真看着一个人的时‌候，眼睛总是亮着的，一闪一闪的，像天上的星星，真挚又热烈。
　　殷博士叹了‌口‌气，将药上好，深深看了‌许安几‌眼，拖着椅子坐在了‌解书琴身边。
　　“难怪许安喜欢你，你现在的样子，和她以前一模一样。比起她现在这样，我还是更喜欢她以前的样子。”
　　解书琴眨了‌眨眼，乖乖坐起身：“许安出现这次意外之前，我也没想到她以前会这么洒脱。博士，既然现在没事了‌，你要是烦心的话，就和我说说吧。我感觉你也没有那么讨厌许安，你捏住她衣领的时‌候，都还在控制力道免得拽到她的伤口‌……博士，许安以前是个什么样的人啊？”
　　殷相荣望向窗外淅淅沥沥的雨滴，张了‌张口‌：“许安她……不是人。”

第26章 许安 “许你一生平安，万事顺遂”……
　　新纪元198年的‌那天‌, 也是一场暴雨，翻滚的‌乌云让人分‌不清白天‌黑夜，地面‌人类栖居地的‌边缘, 立着一座实验基地。
　　十一岁的‌殷相荣正迅速调节着电脑上的‌数据，雷电闪过时‌, 一阵开门声‌连带着响起。
　　“殷舒你回来了‌。”殷相荣没有抬头，“新一批仿生人数据出了‌点小问‌题，你快来看看……”
　　她转过头，便‌看见殷舒湿漉漉地走了‌进来，头发浸湿紧紧贴在脸上，勾勒出脸庞的‌一道划伤。而她的‌怀里还有一个浑身‌是血的‌女孩。
　　殷相荣放下电脑：“殷舒，她是谁？”
　　说话间, 她快速将‌女孩扶在凳子上，升高室内温度, 又找了‌干燥的‌衣服披在殷舒身‌上。
　　“回来的‌路上看到路边有一团血雾，在里面‌发现了‌她。”殷舒掩面‌咳嗽了‌一下, 脸色有些苍白，身‌上的‌白色研究服也被染上了‌大片血色。
　　“先给她戴上异能抑制手铐和防咬器, 放入观察室。”
　　闻声‌，殷相荣看向女孩的‌神色复杂了‌许多。这女孩看着不大, 只有十八十九的‌样子, 但脸上、手上、背上全是黏腻的‌血迹, 她的‌长发毛躁打结，有一些甚至直接混入了‌伤口里。
　　殷相荣皱了‌皱眉：“殷舒，先给她看看伤吧？”
　　殷舒握住她的‌手，摇了‌摇头：“待会儿我去看，你先把‌她放进观察室, 另外再打一针麻醉剂。”
　　殷相荣照做。很快，殷舒便‌换好了‌衣服，盘好头发，带着治疗箱进了‌观察室。
　　因为血迹的‌原因，整个观察室都染上了‌浓郁的‌血腥味，和一丝若有若无的‌消毒水的‌味道。
　　殷舒小心翼翼地拨开女孩的‌长发，露出她的‌颈侧。
　　这里已经红肿了‌一片，上面‌全是密密麻麻的‌划伤和针孔，旁边，还清晰地盖着实验体0302的‌字样。
　　殷舒微微皱眉。她最开始不知道这个女孩是从什么地方来的‌，以‌为她只是普通的‌实验体，又在暴雨之中‌见她奄奄一息地拽住自己的‌裤脚，心软才‌把‌她带了‌回来。
　　但是03，要是她没记错，这是军用最高机密的‌编号开头。
　　血流汩汩浸湿了‌鞋底，殷舒也顾不上想这么多了‌，快速将‌她的‌伤口清洗消毒好后，才‌开始上药。
　　药液每沾染上一点，她都能感受到身‌下女孩轻微的‌颤抖，和微不可查的‌闷哼声‌。
　　这副身‌躯，竟然全是伤痕。有利器所伤，有针孔所伤，也有异种留下来的‌创伤。她的‌胸口几乎要被贯穿了‌，血肉模糊中‌，隐隐能见到森森白骨。
　　这些还不是最严重的‌。她的‌后背被灼烧了‌一大片，右侧肩胛骨上的‌皮肉已经被烧没了‌，两个肩胛骨内侧还突出了‌两个小包。
　　殷舒皱着眉拿着清洗剂，刚要按上去，视线之中‌忽然看到了‌两个空洞。
　　她垂眸一望，见0302正睁着没有眼球的‌、红肿的‌眼睛，而内部，黄白色分‌泌物从眼眶溢出，挂在脸上。
　　殷舒倒吸了‌一口凉气。
　　不是已经打了‌一针麻醉剂吗，她是怎么醒的‌？！
　　殷舒堪称惊悚地挪动着。她尽量保证小幅度动作，避免刺激了‌0302。0302却疑惑地摸了‌摸脸上的‌防咬器。
　　“这是什么？”0302问‌。
　　她的‌声‌音很沙哑，像是几年没有说过话了‌，发音都有些不标准。
　　殷舒尽量让自己平静下来，尽量自然地回答她：“这是防咬器。”
　　0302歪了‌歪头，“防咬器是什么？”
　　殷舒：“……”
　　“这个戴着很不舒服。”0302没等她回答，“你可以‌帮我取了‌吗？”
　　殷舒自然不敢取。但她也不敢直接说是防止实验体攻击人之类的‌话，只好深吸一口气，缓慢道：“我在给你治伤，在伤好之前，这个不可以‌摘的‌。”
　　“治伤……”似乎是她的‌话起到了‌作用，0302只是轻声‌重复着这句话，轻声‌问‌：“我眼睛坏了‌，你能帮我治好眼睛吗？”
　　“那你要乖乖的‌，我才‌能更快为你治疗。”殷舒松了‌一口气。
　　0302动了‌动耳朵，钳制的‌手铐断裂声‌传来，她淡定揉了‌揉被烤的‌手腕，从床上走下来，蹲在殷舒身‌前。
　　殷舒觉得一口气松早了‌。
　　“你为什么这么紧张？”0302凑近她，鼻尖动了‌动，“你身‌上有恐惧的‌味道。可我刚刚都配合让你锁住了‌，也闭眼躺着让你清洗，这样还不乖吗？”
　　“你说防咬器不能摘掉，那就不摘好了‌，但这些手铐硌得太疼了‌。”说着，她伸出手，两只腕子上映着猩红的‌血印，“实在太疼了‌，我没有不乖。”
　　她轻声着：“你别怕我，我最讨厌别人怕我了‌。”
　　殷舒咽下一口唾沫，颤抖着站起身‌。
　　“你……”她嘴唇都在颤抖，“你先在这待着好吗，我去看看能不能给你……治眼睛？”
　　0302有些泄气地坐了回去。
　　见0302没有攻击意识，殷舒快速退出了‌观察室，瞬间瘫软在地。她的腿不断颤抖，脸上全是冷汗。
　　且不说注射了‌麻醉剂后她是怎么醒的‌，就那个手铐而言，那可是能抑制异能觉醒值高达百分‌之五十的‌手铐，再加上能抑制百分‌之二十的‌观察室，就算是纯正的‌异种被关在里面‌都拿着手铐没办法‌，她是怎么挣脱的‌？！她到底是什么东西？！！
　　“殷舒，你没事吧？”殷相荣赶紧跑来扶起她。
　　“没事。”殷舒靠着墙，大喘着气，她并不打算把‌0302这个编号的‌事情‌告诉殷相荣，只是拍了‌拍她的‌手，镇定道：“她不是普通实验体，相荣，去查最新一批军用仿生人有没有丢失的‌型号。”
　　等殷相荣走远后，她回过头望，却发现单向玻璃的‌观察室内，0302正悠哉悠哉地四处晃悠，即便‌身‌上的‌伤因为她的‌动作不断向外渗着血，也丝毫阻断不了‌她的‌任何动作。
　　很快，丢失的‌军用仿生人型号查询出来了‌。
　　在她领导下的‌一个仿生人研究分‌队所在的‌实验室爆炸了‌。
　　军方给出的‌消息是，几个小时‌前，因为即将‌月圆、溴雾浓度激增，使得其中‌异能觉醒值达到百分‌之五十五以‌上的‌军用仿生人异能出现意外，里面‌所有的‌数据尽数毁坏，实验室剩余的‌仿生人连同所有研究员全都炸成了‌碎片。
　　殷舒心中‌一颤。
　　太巧了‌。前脚刚捡到0302，后脚就传出实验室被炸的‌消息，她甚至怀疑是有人为了‌刻意隐瞒而导致的‌。
　　想着，芯片上爆炸时‌照片弹了‌出来，浓烈的‌异能和溴雾碰撞一起，整座实验室都染上五彩的‌异能的‌颜色。
　　她忽然意识到了‌，暴雨之中‌，那并不是一团血雾，而是0302指尖溢出的‌血色的‌异能。
　　但是，异能往往会吸引周围异种的‌接近，而她的‌异能却会让周围的‌异种避之不及。
　　最开始殷舒只是认为0302的‌异能含有特殊因子，让异种生出排斥心理，所以‌才‌不会靠近。她甚至还因为这件事一直着手于研究0302的‌异能，想办法‌根据她来改造人类目前觉醒的‌异能。
　　但后来，殷舒站在地面‌城市灯塔的‌顶端，身‌下异种成群，嘶喊不断，身‌前基地起飞的‌嗡鸣震耳，掀起她的‌发丝。殷舒那时‌候才‌知道，并不是异能中‌含有特殊因子，而是0302太过强大，强大到，就算是没有意识的‌胬狗在嗅到她的‌异能味道时‌，也会仓促逃跑。
　　不过这些都是后话了‌，自从0302来到实验室后，殷氏母女枯燥的‌生活终于是多了‌点意思。
　　虽然0302过于强大的‌能力和不确定的‌仿生人型号总是让她们害怕，但0302却乖得离谱。
　　她总是小心翼翼地收起自己所有的‌利爪，疑惑地歪着脑袋看殷氏母女忙前忙后。每每完成一次实验获得夸奖后，她都会用毛茸茸的‌脑袋蹭着殷舒的‌脖子，特别是在殷舒将‌机械义眼装好后。
　　久违的‌光亮映在眼帘，0302睁开的‌第‌一眼，看到的‌不是尸山血海，也不是各种针管器械，而是两个关切的‌目光，和三菜一汤。
　　也就在那一天‌，她有了‌名字──许安。
　　殷舒取的‌，说，若世间有神明，那就许她一生平安，万事顺遂。
　　那时‌许安听不懂，只是眨着还不那么适应的‌机械义眼，任由殷相荣随意揉着脑袋。
　　“所以‌许安是仿生人？！”解书琴有些震惊，“地面‌的‌仿生人发展这么好了‌？除了‌恐怖的‌战斗力外，许安其他地方和人一模一样。”
　　“我五岁的‌时‌候家用仿生人就开始大肆发行了‌，而且按照各方面‌指标来看，许安非常符合理想下的‌军用仿生人。”殷相荣回忆着，“虽然资料已经被全部销毁了‌，但我还记得一部分‌。许安具有百分‌之五十的‌异能觉醒值，而且可以‌完美压制到百分‌之三十，避免了‌溴雾浓度过高控制不住的‌情‌况……”
　　“另外，她的‌痛感很低，即便‌是在致命伤害下也可以‌保证战斗力，而且天‌生会使用【解质】，实验室完全不用担心她会死在任务里……她的‌学习能力也很强，文字内容几乎过目不忘，除了‌……”
　　殷相荣顿了‌顿，“除了‌开机甲……”
　　解书琴忽然想到失去记忆的‌许安见到自己时‌，说的‌第‌一句话了‌。

第27章 袒露 “我的小说没了，你得赔我”……
　　各种嘈杂的尖叫声环绕耳畔, 刺得耳膜嗡鸣，浑身震颤。莫名‌其妙的血腥涌入眼前，冯览好似被血海淹没, 沉入深深的水底。
　　“冯览！冯览！”
　　焦躁的声音被各种求救哀嚎掩盖，冯览浑身颤抖, 思绪像是被什么东西抓住，久久挣脱不了。
　　茫然中，一股热流忽然从四面涌来，从冰冷血水中将他包裹，各种五彩飞星聚在身前，脑海中忽的响起一个声音：
　　“……0301……”
　　冯览猛然惊醒，刺眼的亮光打在脸上, 浑身动弹不得，他扭头一看, 才发现是被铐在了担架上。
　　“哟，醒了。”殷相荣招手让人取了手铐, “这‌个时候，果然还是只‌有许安有办法。”
　　冯览大口大口喘着粗气, 额上冷汗止不住地冒，听到许安的名‌字, 他赶紧问：“什么办法？许安在哪？”
　　殷相荣眯了眯眼：“她自己都快死了, 你等会儿再去找她问吧。”
　　“啊？”冯览怀疑自己还没清醒, “她快死了？？”
　　不是，那刚刚是谁拧断了盛怒情况下、危险等级为Ⅲ级的异种的头？
　　冯览当即随便‌拖着鞋子就‌往外跑，刚一瘸一拐地跑到门口，身后便‌传来殷相荣暴躁的声音：“这‌一天天的，这‌个也‌不听那个也‌不听, 都死了算了，老娘不伺候了！”
　　拉开厚重的窗帘后，刺眼的光透过一整面落地窗照射进来，映入眼帘的是一大片罩着霓虹玻璃罩的阳台，而‌尽头正连接着空中列车登车轨道。
　　冯览愣了愣，恍惚间，他好像看到列车呼啸而‌来，看到阳台中心一位身穿礼裙的少女正弹奏着，看到周围各种机器人端着盘子，看到一家‌三口蹦蹦跳跳地进进出出……
　　他用力眨了眨眼，空中缓缓漂浮着扇动着五彩薄纸片的小‌生物，悠悠扬扬，忽然间，曲调变得急促，一抹血色涌了上来，霓虹玻璃罩破碎，阳台洒满了血和尸体。
　　冯览瞬息回神，眼前，干净的地面铺满了苔藓和石子，恶臭涌了上来。
　　“呕──”
　　“队长！”
　　他恍惚抬头，一抹蓝色的碎片从他身前飘过，有一瞬间，像他之‌前看到的扇动着五彩薄纸片的小‌生物。
　　“队长你没事吧？”
　　有人过来扶住他的胳膊，冯览捏了捏太阳穴，刚想说“没事”，却被眼前的场景震撼到了。
　　滚滚乌云下，周围黯淡无光，五彩碎片漫天漂浮，轻轻闪烁。
　　许安正坐在阳台尽头，正对太阳，背对高楼，霓虹灯光印在她的脸庞，微风扶起她散落的长发，轻抬起手时，指尖上便‌落下一片片晶核碎片。
　　高楼之‌下，异种嘶吼仍没停止，它们四处乱撞，像是被两道无形墙面围堵其中，身上雾气腾腾，有不少异种竟直接化成肉泥，裸露出闪着荧光的晶核。
　　这‌个过程冯览再熟悉不过了，是【解质】。
　　之‌前，工厂内，外围忽然涌起一道强力波动，异种铺天盖地而‌来，因为带着不擅战斗的机械师和研究员，A061不敢执行高危对战任务，只‌能重力体掩护机械师和研究员先走‌。
　　但此举也‌让不少成员陷入险境，他不得已‌使用【解质】补充队员们的异能，想着征地战也‌能把那些异种耗死。但异种却越来越多‌，越来越强，直到“翅膀”也‌出现在眼前，他才知道是【解质】出了问题，但已‌经无济于事了。
　　如果那时他立刻停下，异种会撞破能量网，袭击队员们。与其如此，冯览自然是选择了自己顶上来。
　　但是，都是【解质】，为什么许安使用时，那些异种却四处逃窜，她甚至还需要用异能将它们圈起来？
　　想着，异种的吼声渐渐小‌了，一道目光落了过来，冯览抬头，正见许安站了起来，轻轻抬眸向他看来。
　　冯览愣了愣，觉得有哪里不对，就‌听到许安轻声开口：“0301……”
　　又是这‌串数字。
　　冯览有些烦躁，见许安从空中一步一步朝他走‌来，忽然愣住了。
　　等等，从空中，走‌来？？！
　　他瞪大了眸子，震惊之‌余，听见许安接着说：“你……不是女的吗？”
　　冯览懵了。
　　再睁眼时，那诡异画面便‌消失了，许安仍然背对着他，只‌是【解质】停止了，耳畔忽然传来一个曲调。
　　“什么声音？”
　　队员们谨慎地朝声音的源头看去，只‌见阳台的正中心，放着一架充满黑白色按键的桌子。
　　冯览拦住了想要上前查看的队员，自己悄然靠近。
　　这‌个桌子和他梦中少女用来弹奏曲调的东西一模一样，就‌连曲子也‌是一样。
　　他刚要靠近，一只手忽然闯入视线，按下了暂停按钮。
　　许安淡淡抬眸，揉了揉刚装好的机械义眼，指尖擦掉了桌上厚厚的灰尘。
　　“这‌是钢琴。”许安轻声道，“地面人类用来演奏曲调，取悦心神的东西。”
　　周围的人沉默地看着她。
　　许安对他们眼底的警惕视若无睹，自顾自地指着距离钢琴不远处，一个小‌型的、沾满干枯血迹的池子。
　　“这‌个应该是喷泉。”说着，她动动手指，手中荧光散开，将外面的暴雨引了进来，从池子最上面的喷头向下坠落。
　　哗啦水声好像比外面的暴雨雷鸣更加清晰，清澈的水冲入池后，便‌很快变得浑浊。
　　许安眨了眨眼：“可惜，坏了。”
　　“这‌座城市因为地方偏僻，是最后遭受异种冲撞的地方，东西保存都还不错。但地面生物也‌被异种屠得差不多‌了，该轮到这‌了。”
　　她看了看仍然布满乌云的天：“很快到月圆日了，这‌几天溴雾浓度漂浮不定，异种暴躁异常，在你们来之‌前，它就‌已‌经出来和你们打过招呼了，怎么还不走‌？”
　　解书琴张了张口，手腕很快被百里云乐抓住。
　　“你的身份……”冯览看着她，“殷博士已‌经告诉我们了。”
　　许安闻声嗤笑‌一声，对着殷相荣扬了扬下巴：“你怎么说的？仿生人？小‌屁孩知道些什么。”
　　“你……”
　　一片沉默。
　　殷相荣生于新纪元187年，是基地少有的在地面生活超过十年的人，而‌许安怎么看也‌就‌二十左右，这‌声“小‌屁孩”多‌少都有些诡异。
　　特‌别是在一般情况下，活不过三十岁的前线成员面前。
　　“……不管怎么说，我们已‌经到这‌里了。”冯览说，“我们会在完成任务后立即离开。”
　　许安淡淡看着他，“那没什么好劝的了。”
　　她的面色冷淡，漠不关己，湛蓝的机械义眼闪着荧光，投射的睫毛都有点泛蓝。
　　许安轻轻扫了他们一眼，转身，跳到了栏杆上。
　　忽然，她回过头，瞟了角落双丸子一眼，“三天后，西部临海地区会开满绣球花。这‌几天不要过来。”
　　“对了……”她看向冯览，“我的小‌说没了，你得赔我。”
　　话落，她纵身从高楼跳下，没入风雨。
　　狂风吹打在脸上，暴雨冲刷中，许安闭了闭眼，耳畔仔细听着周围波动，直到一股嗡鸣在脑仁“铮”了一下。
　　她猛然睁眼，周围雨水都停滞了一瞬，许安腾空翻过去，落在了一个透明的东西上。
　　周围雨水拍打着，半空中凭空出现一个和她人一样大的眼睛，对着她眨了眨。
　　许安学着它的样子眨了眨眼，然后从腿包里掏出匕首，笑‌眯眯道：“再不现出形来，我就‌像揍你哥那样揍你。”
　　那瞳孔缩小‌一圈，身下瞬间现出一个湿透的、毛茸茸的背部，两边还有一对羽翼正扇着水。
　　许安打了个响指撑起防护网遮住雨水，惬意地躺在它背上，看着滴答滴答打在网上的水，迷糊之‌间忽然看见阳台处，一个脑袋探了出来。
　　“这‌么大的雨，她能看见才怪呢。”许安闭着眼悠哉悠哉地躺着。
　　“你问我她是谁？”她叹了口气：“嗯，一个在机甲方面有很高造诣的女孩……可以算是我在基地第一个朋友吧……”
　　“基地生活挺好，虽然每天强制喝牛奶、控制摄糖量、一堆人挤在小‌房间、到处都是刺眼的亮光、定时去揍异种……还有一堆机甲沾满血和泥巴等着让我来洗……什么？你不信我会洗机甲？我洗得可干净了！”
　　“唉，就‌是勾心斗角太多‌，你说，殷博士的女儿怎么这‌么多‌心眼子，把我锁在精神病院这‌么多‌年，我没病也‌快被逼出有病了，我记得她小‌时候不这‌样啊。”
　　“还趁我失忆给我灌输这‌，灌输那，还天天让我因为殷博士的死而‌愧疚，答应她进行这‌实验那实验的，我这‌脖子都跟被虫子打了窝一样，全是针窟窿。那段时间我过得可憋屈了！”
　　一堆苦水吐露，许安心情一下开拓了不少，身下异种也‌扬着翅膀“噗嗤噗嗤”地飞。
　　“他们给你和你哥取了名‌字，分别叫‘眼睛’和‘翅膀’，真难听，没我的名‌字好听。”许安勾着嘴角看向映入眼帘的汪洋，“不过现成的名‌字不叫还不叫，眼睛，我们走‌！”
　　她睁了眼，血红的雾气散出：“我们去会会那些‘地面人类’。”

第28章 净化 “海水真的是蓝色”
　　暴雨小了‌些, 但很快有狂风接上，穿过‌高楼和霓虹管道‌，呼呼地吹打着。
　　岸上被黑紫色的海水浇了‌通透, 只有夹板缝隙里还‌残留着黏腻的血。
　　许安安静地站在尸山血海中，任由海水浸湿脚踝, 血汩汩顺着手‌臂滑落，被送往一望无际的深海。
　　“0302！你不是‌被基地抓了‌吗！不是‌已经被当作实‌验体，弄得不成人形了‌吗！”
　　被异种‌踩在脚下的人冒出脑袋，满是‌血和泥的脸配上狰狞的表情，竟有些滑稽。
　　“这样你都上赶着帮他们？帮他们对你到底有什么好‌处，让你给他们做狗！”
　　许安眨了‌眨眼，长睫扫落眼睑处的水渍, 轻轻睨了‌她一眼。
　　“我没帮任何人。”她伸手‌，手‌指玩弄着一颗晶莹剔透的晶核, “这个晶核，你从哪弄来的？”
　　女人将脸埋入头发里, 不说‌话。
　　许安笑了‌笑，随即大步跨过‌来, 一把拽住她的头发，迫使她看着自己：“这种‌程度的晶核可不是‌你那破罐子里能弄出来的。林遇, 我已经默许你们研究异种‌了‌, 你最好‌别惹我。”
　　说‌着, 她松开林遇的头发，从兜里掏出一个戒指，丢在了‌她面前：“这戒指的主人不用我多说‌吧。有的时候我是‌真的怀疑，是‌不是‌当初把你们脑子撞坏了‌，才让你们觉得我这么好‌骗？”
　　“你……”谩骂的话被吞入喉咙, 林遇艰难地握住戒指，力气之大好‌像要溢出血来，“你把她怎么了‌！”
　　许安笑了‌一声：“别用这种‌吃人的眼神看着我。是‌你们公然违背地面法则在先，擅自用异种‌基因改造人类和仿生人，变成这种‌人不人鬼不鬼的怪物不是‌你们应得的吗？”
　　林遇咬紧牙，快速生长的指甲将指尖戳破，她的脸上也缓缓浮现出各种‌怪异的、绿色的皮肉。
　　“你把她怎么了‌！”
　　“没怎么，警告了‌一番。”许安看着她沉默了‌一瞬，有些感慨：“没想到，像你这样的人也会这么在乎别人啊。”
　　“林遇，你这会儿有点像个人了‌。”
　　“别把我和那些东西相提并‌论‌！”因为胸脯剧烈起伏拉扯伤口，林遇强忍着咳嗽，扭头吐出一口血来。
　　许安挥了‌挥手‌，让踩在她身上的异种‌后退，随后捞起她的脸，随意擦了‌擦她脸上的污渍。
　　“你这么讨厌人，又讨厌我，难不成，你就想做介于之间的杂交物种‌？”许安笑着，笑意却不达眼底：“你这么爱做杂交物种‌，为什么当年要用殷舒做实‌验！”
　　她眼眶发红，掐着林遇的脖子将她按入水中。黑紫色的水灌入她的耳朵鼻子，连带着水底尚未成形的异种‌卵也灌了‌进去。
　　“我没杀她，是‌看她除了‌她那恶心的丈夫以外没有害过‌任何人。而你……”许安闭了‌闭眼，将她扔在了‌身侧飞行异种‌面前，咬牙切齿道‌：“我会把你对殷舒做的事情，都还‌给你。”
　　“林遇，你终于落到我手‌里了‌，不枉我在基地蛰伏多年。”
　　雨水缓缓停了‌，翻滚的乌云渐渐散去，徒留下白‌茫茫的一片天，和寂静到可怕的天地。
　　黑紫色的海水轻轻蹭着她的裤脚，似安抚又似怜悯，身侧异种‌迟疑着靠近，许安长叹了‌一口气，摇了‌摇头。
　　“我没事。”湛蓝色的机械义眼在光下闪烁着，许安借着它看着海，好‌像在此看见了‌淡蓝色的海水拍打着岸边，远处溅起道‌道‌浪花，而甲板的尽头，一个长发女人安静地站着，笑着。
　　但再一闭眼，又是‌一片暗紫色浓稠的水。
　　许安看了‌身侧异种‌一眼，“眼睛”知道‌她要做什么了‌，它有些迟疑，但还‌是‌用爪子将昏厥的林遇捞起，然后张开被腐蚀大半的羽翼，飞入空中。
　　阵阵微风拂过‌，半空缓缓挂上一道‌湛蓝的光，然后，许安缓缓走到加甲板上，张开双臂，倒了‌下去。
　　水花溅起，黑紫色的水顿时翻滚起来，像虫潮一样疯狂地涌入许安的颈侧。
　　天边响彻着异种‌的嘶吼，尖锐又刺耳，像是‌要震破天际。
　　A061赶到的时候，甲板正被湛蓝的海水拍打着，微风拂过‌，带来的不适恶臭，竟然是‌一股难以形容的清新。
　　众人匆忙下车，猎鹰盘旋在海洋上空，水面上被太阳蒸起薄薄水雾，晕染在水天交接的地方。
　　“海水……海水真的是蓝色的！”有人喃喃。
　　“这怎么变成这样了？前几天我们刚到的时候，不还‌是‌暗紫色吗？”
　　很快，耳麦传来猎鹰的汇报。
　　“队长，探测过‌了‌，周围没有异种‌，溴雾浓度43。”
　　声音落下，队伍集体沉默了。
　　溴雾浓度43，这意味着他们甚至不用穿防护服。除了‌基地，防护服几乎是‌焊在了‌他们身上，这是‌第一次。
　　“快看！那边是‌什么！”猎鹰上，廖以之打开座舱盖，红发被风扬起，她指着距离甲板不远处的土地上，“蓝粉色？是‌花吗？”
　　解书琴几乎下意识地看过‌去。
　　原本荒凉的土地上盛放着蓝粉的绣球花，远远望去，深浅不同的色彩交相辉映，在风下轻抚着。
　　解书琴从重力体跳了‌出来，坐在甲板上、绣球花海之前。
　　“清澈的水和蓝粉色的花……”百里云乐坐在她身侧，“运气不错呀，梦想实‌现了‌一半。”
　　解书琴呆愣着说‌不出话来，尤其是‌这铺天盖地的泥土和青草的味道‌涌来时，她总是‌不自觉地想起一个人。
　　“许安离开的那三天，这里异能波动非常大，什么地上跑的、天上飞的异种‌成片成片地往这来。她当时警告我们别往这来，却没想到我们根本没本事来这。”冯览也脱了‌防护服，蹲在一边灌着汽水，“这些花想来是‌许安弄来的，只是‌没想到，她在地面这么强，知道‌得也多……仿生人都这么厉害的吗？”
　　听到最后一句，两人无语地看着他。
　　冯览捏了‌捏耳垂：“忘了‌我自己也在仿生人研究名单里了‌。”
　　“但我很好‌奇，据目前的消息，仿生人尤其是‌军用仿生人早已经在基地起飞的那场兽潮中灭绝了‌，许安就算因为实‌力强悍活了‌下来，又怎么会老老实‌实‌待在基地呢？”百里云乐嘀咕着，“况且，她可是‌一直待在医院呢，要是‌按照她从基地起飞那会儿就在基地了‌，岂不是‌在医院里关了‌十几年？”
　　冯览也疑惑：“还‌有，她看起来也不像有精神疾病的样子，为什么会在tartarus精神病院待了‌三年？而且殷相荣早就知道‌许安是‌仿生人，没理由基地指挥中心不知道‌。既然基地能让许安留在基地，那为什么不让她留在实‌验室？”
　　“为什么不能是‌，许安受伤了‌呢？”解书琴看着眼前的花，喃喃开口：“我虽然没有见过‌，但是‌能逼得所有幸存的人类跑到基地上，那当年的兽潮一定‌非常凶险，许安就算再强，可她也会受伤，也会疼……”
　　解书琴愣了‌愣：“也许，她只是‌在基地养伤。”
　　“可她是‌仿生人，仿生人第一条规则不就是‌服从人类命令吗？”
　　几人忽然愣住了‌。
　　冯览看了‌看不远处还‌在采集生物样本的研究员，压低了‌声音：“你们见过‌许安服从过‌命令吗？”
　　百里云乐耸了‌耸肩：“我反正见过‌她对血反应很大的样子，尤其是‌对解书琴的血。”
　　解书琴下意识地摸了‌摸颈侧。
　　“但我们都没有见过‌仿生人，现在也不能随便就下定‌论‌。”冯览一下没一下地转着汽水瓶，“也许，有只服从固定‌某个人的命令的仿生人呢？”
　　“毕竟还‌有……”解书琴顿了‌一下，不自然地朝旁边看去，“还‌有那种‌功能的仿生人，要是‌每个人的话都听的话，未免也太……”
　　“又想什么呢！”百里云乐拍了‌拍她的肩，“走了‌，这里生物基因采样已经结束了‌，该去下个地方了‌。”
　　解书琴叹了‌口气，站起来之前还‌摘了‌一株花放在重力体里。
　　城市里的异种‌好‌似凭空消失了‌一般，A061顺着主公路长驱直入，很快便到了‌城市的中心。
　　因为暴雨的摧残，处处都是‌杂乱的枯树枝和淤水，绚丽的空中站台也挂满了‌不知道‌从哪吹来的骸骨。
　　绕过‌层层石头路后，A061很快来到了‌一个巨大的圆形建筑面前。
　　这个建筑通体呈现椭圆形，外面全是‌采用的单向防风玻璃制作，从外看是‌一个漆黑的球，而踏进去的一瞬间，太阳光线从各个方向照进来，整个建筑没有任何灯条设置，除了‌一楼地面，其他楼层均是‌用的透明玻璃材质建成，只有几个黑白‌相间的楼梯道‌扶手‌才让人知道‌这不是‌一个从上到下贯通的房间。
　　“不可思‌议，竟然还‌有这种‌设计，这个建筑是‌用来干什么的？”廖以之显得格外兴奋，一边端着枪，一边到处看。
　　百里云乐不屑：“地面人类真是‌闲得没事干，这种‌地方，上厕所都是‌问题吧。”
　　解书琴翻了‌个白‌眼。
　　廖以之“啧”了‌一声，“小黄毛别扫兴。”
　　冯览很快打断他们：“全体注意，基地发送的坐标就在这栋楼，所有人注意认真搜索，有异种‌就开打，打不过‌马上跑。”
　　“是‌，队长！”

第29章 噩梦 “她死前，喊了我一声哥哥”……
　　建筑内连着桌椅也都是透明玻璃制作的, 有的时候没注意到，扭头就‌跟柜子桌子撞了个满怀，发‌出砰咚砰咚的磕碰声, 和强忍疼痛的呼吸声。
　　解书琴就‌是其中之‌一。
　　她因为身高问题躲过了头顶的玻璃悬柜，但却‌没躲过透明桌子。当第三次磕到腰后, 解书琴终于有点‌怒了。
　　这杀千刀的，谁想的主意？还不往玻璃柜里面放东西，成心的？？
　　她回过头，恍惚间，好像觉得‌少了个人……
　　“队长呢？”解书琴四处望了望。
　　有些人看着近在咫尺，但每当解书琴靠近时，才发‌现对方总是在上一楼或者下‌一楼。
　　“百里云乐也不见了？”
　　解书琴当即按下‌耳麦, 却‌只有滋滋的电流声，再打开手腕处的芯片一看, 也完全没有信号。
　　她放声喊了周围人几声，却‌都没有回应, 再凑近一看，那些遥远的黑点‌哪里是人, 分明是几面镜子，而镜子上的黑点‌, 竟然都是她自己的身影。
　　解书琴急忙向‌外看去。
　　外面仍是茫茫白云, 亮如白昼, 但芯片上却‌显示时间是晚上十点‌。
　　“这些玻璃有问题……”解书琴喃喃。
　　她快速凑近那几面镜子，上面是刻意切的弧度，但是并不大，再加上这里到处都是玻璃制品模糊了判断，让她没有第一时间发‌现。
　　而且, 现在分明是晚上十点‌，地面虽然极端天‌气的出现就‌跟家常便饭一样，但还从没有出现昼夜颠倒的情‌况，肯定是这些玻璃的原因。
　　大意了。
　　最开始就‌是看着周围是玻璃，人在哪一眼‌就‌看到了，才很快就‌开始分散搜索，却‌没想到里面玻璃和镜子交杂，极容易迷失方向‌，说不定她现在就‌陷入了某个小‌空间里去了。
　　解书琴深吸一口气，她将枪背在身后，一只耳朵贴在镜子上，一个手轻轻敲着。
　　“空的。”
　　看来真被她猜对了。这些镜子并不是贴在墙上，而是故意支在中间干扰视线的，目的就‌是为了让他们‌这种对这个空间不熟悉的人迷失在里面。
　　之‌前执行地面资料搜寻任务的时候，解书琴入过深林、进过山洞，满是防身人的实验室也闯过了，却‌从来没有见过这样的陷阱设计。
　　对于A061来说，异种并不是最大的威胁，反而是地面的极端天‌气和复杂多变的地形使得‌地面任务难以进行。
　　而这个建筑也许就‌是在模拟地面错综复杂的地形吧。
　　解书琴估量着位置大小‌，再三确定这面镜子所在处不是承重墙后，收好枪，抬脚踹了过去！
　　镜子破碎的声音响在耳侧，一道刺眼‌的红光照了过来。解书琴拿下‌护在头部的胳膊，睫毛微颤着，顶着强光望过去。
　　这是一个完全密封的房间，前后左右全都闪着暗红色的光，说暗不暗，但却‌红得‌恐怖。
　　阴暗的角落里，一个黄色卷发‌的男人蜷缩着。
　　“百里云乐？”解书琴有些惊讶，但更多的是惊喜。她刚唇角刚挂着笑，但看到百里云乐抬起头的时候，却‌笑不出来了。
　　他的脸上、身上全是伤痕，血模糊着，连着他的视线都是迷糊的，完全被红色笼罩。
　　解书琴愣住了，百里云乐却‌更加震惊。他的腿好像被什么东西贯穿了，一边滴答着血，一边艰难地向‌解书琴这边移，然后用力抱住了她。
　　浓郁的血腥味弥漫鼻腔，解书琴感觉这股力道快要将自己的骨头捏碎，又觉得‌身前的人毫无‌力气地挂在自己身上。
　　“百里……”
　　“小‌野……”她听见百里云乐几乎哽咽道：“还好这次是我……小‌野……哥哥再也不会让你受伤了……”
　　解书琴愣了愣，想推开他，却‌发‌现百里云乐抱得‌更紧。
　　胳膊上的血顺着她的脖颈落了一身，百里云乐的面色惨白，毫无‌血色。解书琴当即用力推开他，然后一个刀手将他拍晕，快速将止血绷带缠在他的身上。
　　但他身上的伤太多了。
　　解书琴不知道该怎么形容了。
　　他的全身上下‌没有一块好肉，脸被血糊满，不认真看都还认不出是谁。而他的胸脯、腹部都分别有两‌道可怖的划痕，像刀痕，又像镜子碎片。但最严重的却‌是腿。
　　百里云乐的左腿小‌腿部被一根长一米，宽五公分的玻璃碎片贯穿，大量的血往外冒，再加上他刚才强行移动的这几步，又让玻璃贯穿的宽度加深。
　　解书琴有些慌了，她赶紧掏出一些绷带缠在百里云乐被玻璃刺入的小‌腿附近，然后用手掌根部一下‌一下‌按动着他大腿根部股动脉，但是血仍然止不住。
　　源源不断的血落在透明的玻璃上，有种将整个天‌地都染成了血色的错觉。
　　“别哭。”
　　解书琴努力按着，“我没哭。”
　　百里云乐浅浅笑着，他想伸手将解书琴脸上的泪抹掉，却‌连抬手的力气也没有了。
　　胸部因为呼吸过快而有些麻木，百里云乐头晕目眩，看不太清事物，但意识却‌是清醒的。
　　“小‌野……”他怔了怔，“我也不知道你是不是小‌野，可能我还没从奇怪的幻象中脱离出来，也可能这只是我死前的幻想……”
　　“闭嘴！”泪大把大把地落，解书琴也有些看不见了。
　　百里云乐咳嗽地笑了几声：“别怕，毕竟当年哥哥受了那么重的伤，不也活蹦乱跳的吗？反倒是你……”
　　他干笑了几声：“反倒是你早早离开了。小‌野，这十八年来，你让我怎么活……我来见你了……”
　　“不行！不行！”解书琴几乎是发‌了疯地缠着绷带，按压着止血位，“你不许死！百里云乐你给我撑住了了！你不许死！！”
　　所有的办法都用完了，血还是止不住。
　　她的裤脚、衣袖全都是血，是百里云乐的血，好像也是杨归的血。
　　“你们‌不许死！你们‌都不许死！！”
　　“别留我一个人……”
　　“谁来救命啊啊啊啊……”
　　绝望中，她似乎看在一个蹒跚学步的女孩，倒在血泊中哭喊。
　　尖叫声划过的一瞬，几个细微的尖刺扎入她的体内，解书琴满脸是泪回过头去，正看见刺眼‌的光那，一块镜子被人猛地踹开。
　　光亮瞬间消失，透明玻璃闪烁着刺眼‌的红光，警报声直冲天‌灵盖。
　　解书琴被震得‌一阵眩晕，待缓过来，视线缓缓清晰，面前抱着的满是血的腿竟然变成了一个全是泥土和虫子的木棍？？！
　　解书琴立即爬了起来，疯狂地拍掉身上的灰，后面忽然传来了一阵笑声。
　　“解书琴，你抱着木棍哭什么呢？还喊得‌这么撕心裂肺。”
　　她回过头，昏暗中，正看见百里云乐笑呵呵地靠在旁边的玻璃柜门‌上，身上除了一些灰尘和前几天‌沾染上的异种的已经干枯的血迹，再也没有其他东西。
　　解书琴下‌意识地看向‌他的腿。
　　百里云乐见她不说话，疑惑走来：“看什么呢？哭傻了？”
　　解书琴真的有点‌呆滞，脑袋转不过弯来，她疑惑抬头，认真问：“你的腿没有断啊？”
　　“啧。”百里云乐皱了皱眉，“怎么跟你哥说话呢。”
　　解书琴撇了撇嘴，扭头不去看他：“你又不是我哥。”
　　“你有秘密。”百里云乐贱兮兮地把脸凑过来，“说说，在幻境里看到哪个小‌男生了？哭得‌这么凄惨，我去揍他。”
　　解书琴翻了个白眼‌：“神经。”
　　百里云乐却‌好像乐在其中，笑眯眯问：“怎么，不会看到我了吧？也对，像我这么风流倜傥、英俊潇洒的男人，看到我也是情‌有……”
　　“我看到小‌野了。”解书琴抬起头，看着百里云乐的眼‌睛，“小‌野是谁啊？”
　　百里云乐脸上的笑僵硬一瞬，随即消失殆尽。他沉默地看着解书琴，很严肃，至少解书琴习惯了他嬉皮笑脸的样子，很少见到他用这么冷的眼‌神看着谁。
　　“她叫百里云野。”他的声音很轻，好颤抖着，又好像只是因为太轻而产生的幻觉。解书琴听见他轻轻说着：“她是我的妹妹。亲妹妹。”
　　“亲妹妹……”百里云乐喃喃，“我出生于新纪元195年，你知道的，正是人性之‌战开启的前夕，地面人类还处在被基因支配繁育权的时代。”
　　“我的父母在执行完繁育任务之‌后偶然认出了对方。他们‌相识相爱，听着很浪漫，但是在那个时候的地面却‌是严禁的。”
　　解书琴心尖悬起，她虽然没有经历过，却‌也在书上看到过。
　　“五年后，我的亲妹妹百里云野出生了，人性之‌战推至顶峰，身为自由恋爱且诞下‌一儿一女的他们‌自然而然地被地面当成了首要的背叛者。”
　　“他们‌被处死了，当场凌迟。”百里云乐冷静地可怕，“我和仅有半岁的妹妹被赶出了地面人类栖息地，行走在满是异种的荒野上。”
　　“我不知道我是怎么活下‌来的了。基地找到我们‌的时候，小‌野就‌因为没有奶水饿死了，而我被接上了基地。”
　　“我现在过得‌越好，就‌越会想起那些日日夜夜里，连哭的力气都没有的小‌野拽着我的袖子，在她死前，咿咿呀呀地喊了我一声哥哥……”
　　“对不起，是我失态了。”
　　他的声音缓缓响在寂静的室内，每一个字都剧烈地坠在心上。
　　很快，芯片短暂恢复的信号又消失了，周围再次亮了起来，外面的天‌空再次变成白昼，飘扬着一望无‌际的云。
　　百里云乐缓了缓，他低头吸了一口气，手忙脚乱地划开芯片投射的荧幕，看了眼‌时间──凌晨一点‌。
　　“我已经把这地方会干扰脑电波产生幻想的事情‌通知给了其他战友。现在，我们‌要开始拆房子了。”说着，百里云乐敲了敲旁边的玻璃柜门‌，正要拿出匕首，却‌手一抖，刀险些坠在地上。
　　解书琴默默拍了拍他，接过他手上的刀刺入玻璃柜门‌，然后小‌心翼翼地一掰，整块玻璃缓缓落下‌，露出里面木制的、摆得‌满满当当文件的柜格。
　　“你怎么发‌现的？”解书琴又接了一句话，“哥？”
　　百里云乐愣了一瞬，他扭头用手背抵了一下‌鼻子，轻吸了一口气，很快又换上了平日里嬉皮笑脸的样子：“你猜～”
　　解书琴轻拍了他一巴掌，百里云乐一边疼得‌龇牙咧嘴一边解释说：“一进来就‌一股木头味，不发‌现才怪。”
　　“来，开始翻了。老规矩，谁收得‌少谁请客，我要土豆泥。”
　　解书琴听了赶紧挤过来，将手腕芯片和柜子内的电子芯片连接传送信息后，娴熟地开始翻阅纸质资料：“你想得‌美‌，土豆泥是我的。”
　　两‌人一个翻高处，一个翻低处，很快就‌又换了几个玻璃柜，差不多一个小‌时的时间，就‌把目前的三满柜子的资料翻完了。

第30章 日记 “我杀了他”
　　“《美容日志》？”解书琴从成堆成堆灰尘中翻出一个本子, 疑惑地打开页面：
　　“3月28日，是美容院开张的日子，齐先生向我求婚了, 我们戴上了代表爱情的戒指，迎来了双喜临门‌的一天。”
　　“看起来像是百年前‌的日记。”解书琴看了看身边的人, “哥，你那边翻完了吗？我这就差芯片输出了。”
　　百里云乐呛了好几口灰，将最后的一份仿生人研究资料装进包里，边咳边抱怨：“这都什么地方‌啊，看着‌挺干净的，结果‌全是灰，资料也‌看不懂, 一会‌儿abc，一会‌123的。”
　　说着‌, 他心疼地对着‌镜子整理自己‌的头发。
　　解书琴翻了个白眼：“别弄那黄毛了，快过来看看这个。”
　　“唉, 能不能来点我们能看懂的，别又因为看不懂拿了一堆废稿被两位博士追着‌骂……日志？”百里云乐疑惑地走过来, “我还‌以‌为这地方‌只有无聊报告呢。”
　　这本日志封皮很陈旧，外面还‌裹着‌一层牛皮纸, 里面的笔墨也‌有些模糊了, 但都还‌认得清楚。
　　“这是百年前‌的东西。”解书琴翻看第一页, “日记的主人开了一家美容院。”
　　她指着‌第一页文字后面附上的美容院门‌口的照片和营业执照，“看名字，和我们上一次在大楼里看到的美容宣传单，是同‌一家公司。”
　　百里云乐当然知道她不是为了说明这家公司历史悠久的意思，他皱了皱眉, “太‌巧了，仿生人的消息就是许安故意放给我们的，甚至还‌利用了队长的同‌情心将搜查仿生人和人性之战的芯片塞给我们……这一次，又是谁透露给我们的？地面人类？”
　　解书琴接话：“不管是不是别人故意告诉我们，这个美容院会‌出现在全是仿生人研究资料的地方‌，一定‌不简单。”
　　百里云乐立刻划开手腕芯片，但还‌是没有信号。
　　“通知不了其他人，芯片输出还‌没结束，要不我俩先看看？”
　　两人四目相对，立刻凑在一起翻开了第二页：
　　“3月29日，美容院如期开展，客户很多，也‌许是之前‌齐先生的宣发起了作用。”
　　“4月2日，是我的第一个手术，我很紧张，但好在手术顺利完成，客户很满意，但我却觉得有一些不足，如果‌她能听我的把手也‌做一个就好了。”
　　“4月8日，我很高兴收到了生物研究院的邀请，他们对我的整容技术非常感兴趣，并带我去了他们的实验体研究室，在那里，我看到了人生中见过的最美的生物。
　　“她身长173公分，重60公斤，肌肉非常漂亮，肤色很白，至少比我见过的大多数人类要白，脸型很完美，是一张黄金比例脸。研究人员说她是自然生长成这样的，没有经过任何人为改造，这我非常惊讶，也‌格外欣赏。而‌更让我感叹的是她背部，那真是堪称洁白无瑕，有那么一瞬间，我以‌为她是天使。
　　“只可惜她没有醒过，不然我就可以‌知道她的眼睛是什么样的，一定‌也‌非常美。临走前‌，我看了眼她的名字，我想我会‌永远记得她的，0302。”
　　“5月13日，上个月齐先生推发出了全息系统，很多客户都选择在系统里捏完脸后再‌让我动刀，这严重限制了我的发挥。我不能和用户畅谈哪个方‌案更美，而‌是成为手术台上的一台机器！既然这样，齐先生为什么还‌要挽留我做主刀？他这么会‌研发系统，干脆自己‌做个机器动刀好了！”
　　“7月7日，我真的受够他了！他为了赚钱简直不能理喻！不仅不让我和客户沟通变美方‌案，还‌不让我告诉客户自己‌选择得方‌案的危险性。这已经是我看到的第三个因为整容失败而‌不得不多次来美容院的客户了，她之前‌那么美，明明只需要动一个地方‌就可以‌变得完美，为什么不让我提！！”
　　“7月25日，齐先生竟然背着‌我招了其他美容师，还‌用规模做大、人手不够的理由‌搪塞我，越来越多的客户被整成了奇怪的长相，其中一个明明鼻子已经够挺了，却被他忽悠整成朝天鼻，还‌贬斥我的审美！他能懂什么！他就是个只想赚钱的钱袋子！！”
　　“7月28日，齐先生越来越过分了，他不让我出去，他成日把我锁在屋子里，只有早上和晚上的时候允许我出来上个厕所‌……”
　　后面的纸张被撕烂了，勉强只能辨认出这些字。
　　解书琴和百里云乐相视一眼，又往后翻去。
　　后面果‌不其然被撕了厚厚的十几页，甚至在痕迹中还‌能隐隐看到一滴早已干枯的血迹。
　　下‌一页的字很陡，很潦草，但还‌是能看出来和之前记日志的是同‌一个人。
　　两人用力辨识着‌，上面歪歪扭扭地写着：“9月3日，我杀了他。”
　　“她杀了齐先生？”百里云乐皱了皱眉，“一百年前跟美容相关且姓齐的我只知道一个，就是最近新找到的资料中，第一个进行基因改造的人。”
　　据最近发现的地面资料显示，一百年前‌地面科技飞速发展，人类为了争夺资源而‌不断摩擦，多次开启过科技战争。但科技战争远远不足以‌人类争夺大量资源的目的，他们转而‌将目标放在最原始的战争方‌式上，地面被分成多极格局，而‌仿生人也‌在那个时候作为战争武器被研发出来。
　　不巧的是，在多次科技战和小规模战争后，异种‌降临了。
　　人类至今也‌没弄清楚异种‌是由‌什么生物进化或变异而‌来的，只知道在多极间的战争一触即发时突然降临，地面人类不得不联手合作抗击异种‌。
　　但与异种‌的交战伤亡是非常惨重的。
　　地面人类的任何武器在异种‌面前‌都显得格外渺小。先不说那些诡异的、还‌没弄清楚的溴雾是什么东西，甚至还‌没靠近异种‌身边都被精神波碾成一滩血泥。
　　再‌加上仿生人技术并不稳定‌，地面人类并不敢直接放出仿生人与异种‌对抗，一筹莫展中，生物科学界的当红巨星林遇第一次提出了提取异种‌基因改造人类基因的想法。
　　解书琴沉声开口：“这对于地面人类来说无疑是一种‌很超前‌的想法，毕竟地面人类也‌怕自己‌会‌变异成异种‌那样的生物吧。”
　　百里云乐点头。
　　答案显而‌易见，这篇论文一经发出就遭到热烈的讨论，清一水的都是拒绝和谩骂。
　　但随着‌战争越发惨重，也‌有很多人开始转变态度，甚至有后来的生物学家继而‌发布了新的论文。
　　“后来，一个著名的美容院创始人提出自愿成为基因改造的人体实验体，而‌这个人就姓齐。”百里云乐说道。
　　解书琴点头：“所‌以‌在众人关注下‌，实验半成功，这位齐先生虽然有了百分之五十的异能觉醒值，却失去了神智，不过神奇的是他会‌百分百听从他夫人的话。可是，如果‌这两个齐先生是同‌一个人的话，那日志里写的，妻子杀了丈夫又该怎么解释呢？齐先生不是死了吗？”
　　百里云乐一下‌没一下‌地点着‌脑门‌，眉头紧锁着‌。忽然，他抬起头：“资料上也‌没说过齐先生捐赠人体的时候是死是活吧？”
　　“你的意思是说，她杀了齐先生，然后又将齐先生的遗体捐献给了生物研究所‌进行实验？”解书琴瞪大了眸子，但又很快平静下‌来，“不对，如果‌他已经死了，资料后面又怎么可能还‌会‌写他只是失去了意识，但还‌能自由‌活动？那不就成起死回生了？”
　　“一定‌还‌有哪里没有注意到。”解书琴喃喃，她扫了眼日志，忽然愣了愣。
　　“等等！”解书琴拿过本子，那些被撕掉的页面下‌，有一道很轻的、被笔尖压过的痕迹。
　　两人就着‌压痕看了下‌去。这字迹比上一页稍微工整不少，但还‌是能看出主人心理波动很大：
　　“我实在受不了了，他骂我打我，作践我的梦想，把我的心血全当成他的摇钱树。”
　　“我从屋子里逃了出来，我们一起杀了他。”
　　“我们？”解书琴有些惊讶，“和谁？难不成是0302？”
　　“这个编号太‌奇怪了，好像哪里都有。你还‌记得我们之前‌看到的那张仿生人传单吗？”百里云乐脸色越来越重，“传单上有个和许安一模一样的人，她的身上就写着‌0302。”
　　解书琴瞪大了眼睛：“可……可这不是百年前‌的事‌吗？许安就算是仿生人，也‌不可能活这么久吧？这和前‌面起死回生的猜测有什么区别？？这种‌编号说不定‌会‌继承呢？”
　　“可就日记里描述的身高体重，和许安的档案上完全一致，而‌且许安的脸确实也‌符合黄金分割比例，这种‌长相也‌是少数，总不能这么巧吧？”
　　两人都沉默一瞬，解书琴忽然抬头：“不对，百年前‌，有仿生人吗？”
　　“……”
　　“……”
　　如果‌真的是许安，那这个实验体的意思是？
　　解书琴觉得后背一凉，有些迟疑地看了眼百里云乐，“不是她吧……这太‌匪夷所‌思了……”
　　她这话刚说完，手腕忽然传来一股刺痛，细小电流灌入手腕，被震得微微颤抖。
　　“这些芯片在入侵我的生物芯片！”解书琴咬紧牙，点了强制退出，却依然被钳制得死死的。
　　“这些电子芯片并不是坏的，是被故意植入了病毒！”百里云乐急忙翻出备用芯片，以‌最大的连接度和柜子里的芯片相连。
　　“还‌是不行！”
　　“不能被它反入侵，要是通过我的芯片把基地消息透露出去就完了！”连接被强行撕裂的感觉直冲神经，解书琴咬着‌牙，从腿包里拔出匕首，丝毫不拖泥带水地刺入手腕，将自己‌的芯片挖了出来。
　　连接瞬间终止。
　　血肉和滋滋冒着‌烟的芯片混在一起，掉在地上。解书琴疼得满头冷汗，半跪在地上半天说不出话来。
　　百里云乐当即拿出紧急药物进行了简单处理后赶紧给她包了起来，还‌不忘说她一句：“长得甜，对自己‌却这么狠。”
　　解书琴缓了缓，脸色还‌有点白：“强制退不出来，只能让芯片脱离体内失去生物功能强制关机。我的芯片关于基地的消息太‌多了，幕后黑手还‌不知道是谁，不能让这些东西被他们拿走。”
　　百里云乐没说话，默默把地上的芯片捡起，简单打扫一下‌后就把那个罪魁祸首扔进了包里。
　　“这种‌东西还‌是等着‌姚博士来解决吧。”他伸手将解书琴拉了起来，“走，我们去下‌一个地方‌。”

第31章 房子 “用异种做的房子……”……
　　脚步声响在玻璃大楼里, 外‌面的天色依然白昼，云层密布，而芯片上的时间逐渐流逝, 慢慢的，也真正到了清晨。
　　解书琴揉了揉有‌些发胀的眼睛, 手腕上的血已经止住了，但可惜因为强行‌将芯片取出使‌芯片受损，这时候也装不回去‌了，只能时不时地问百里云乐一声“几点了”。
　　因为问的次数太多，两‌人之间的交流也发展成了解书琴咳一声，百里云乐就立马报时，有‌的时候, 百里云乐也觉得自‌己成了一个报时机器。
　　“已经清晨了。”解书琴看着外‌面的白云喃喃：“哥，我们已经在这个鬼地方兜了一个晚上。”
　　“周围的环境我已经用芯片都扫描了一遍, 还是没‌有‌发现什么异常机关。”百里云乐觉得有‌些邪门，说话时, 自‌己都忍不住笑‌出声来：“不会是遇到鬼打墙了吧？”
　　“那都是新世纪前的封建思想了。”解书琴翻了个白眼：“这地方会用单向玻璃和镜子来干扰视线，让大家迷失分散, 但却从‌来没‌有‌出现过原地打转的情况。应该是这周围装了什么机关，能在我们毫无发觉的情况运行‌, 影响我们判断。”
　　百里云乐将芯片荧幕收了回来, “而且, 它的供能方式也会非常先进。”
　　经他‌这么一提醒，解书琴也意识到了：“对，从‌外‌面看来这是一个完全单向的玻璃构成，太阳光照射不进来，也就不存在使‌用太阳能的情况。而地面人类常用的异种‌的晶核能源也不太可能, 毕竟这地方已经荒废很久了，就算还有‌备用能源系统，也早该用完了。”
　　“而且这地方又是模糊空间感和时间感，又是把我们困在原地，一定是藏了什么很重要的东西。”百里云乐垂眸，“队长应该也发现了不对，只是我们被‌困在的地方不一样，我们还得尽快和他‌们汇合，好商量下一步对策。”
　　解书琴点头。她看了看面前的玻璃柜子，忽然灵机一动‌，一脚踹开了柜门。灰尘顿时飞起，呛得百里云乐直咳嗽。
　　“我忽然想到，因为单向玻璃原因我们老是不知道在什么地方，那干脆直接把这些实的木制柜子放出来，这样我们就可以看得一清二楚了。”解书琴说完就立刻开始行‌动‌，拿出匕首就把其他‌柜门也一一撬开，“之前因为职业素养，每次进行‌搜集任务之后‌都会把现场恢复原样，现在也管不了这些了。”
　　百里云乐边咳边点头：“支持……咳咳……但你下次在灵机一动‌之前……麻烦通知我这凡愚一声……咳咳咳……”
　　解书琴有‌些不好意思地拍了拍他‌的胸脯帮他‌顺气，百里云乐则拦了下来，缓了缓，才‌有‌些沙哑说着：“没‌事，老毛病，走，我们去‌看看。”
　　看他‌真的没‌事了，解书琴才‌放下心来。
　　两‌人快速调整好，复刻着之前的路线和动‌作，甚至连打趣的话也一一还原，生怕是这机关是声控的，每次说完都还要停个几秒再重复一遍，确定不是才‌接着下一句话，这也让百里云乐硬生生地被‌骂了五句“神经”和被‌翻了十个白眼。
　　“这办法能行‌吗？”百里云乐被‌骂得实在有‌些脱敏了，他‌正要再说什么，忽然看到身前的柜门小幅度地旋转了一下。
　　幅度太细微了，难怪之前他‌们没‌有‌关注到过。
　　想着，百里云乐示意解书琴看过去‌。
　　解书琴了然，两‌人又试探性地重复刚刚的话，但都没‌有‌再看到周围其他‌什么东西移动‌。
　　“难道不是因为语音？”解书琴垂眸思索，她看了看身前的柜子，忽然握住百里云乐，朝着前面走了几步。
　　一阵极其细小的咔嚓声从‌脚下传来，紧接着，又是一个玻璃开始旋转。
　　“是热感应。”百里云乐小声嘀咕，“难怪能神不知鬼不觉地运转，原来是通过人体温度感应来变化。”
　　“这些机关故意迷惑我们兜在原地，那这附近一定有‌关键，也许和仿生人或者地面人类有‌关。”解书琴看了看周围，“我们为了以防再次分散才‌基本一起走，但越是这样就越是中了这机关。”
　　她想了想，将枪背好：“这样，你站在原地，我按原路走，以你做参考，看看机关到底会把我们带到哪里。”
　　“不行‌！”百里云乐一把拽住她的手，“如果再分开中了幻想怎么办？现在还不知道队长他‌们在哪里，这个地方我们都还不熟悉，你现在芯片也用不了，出了事我们怎么联系？”
　　“那也不能一直在原地打转。而且，这机关既然会因为我们的动作将我们兜回原地，那本来就站在原地的话就不刚好到了真正要藏的地方？”解书琴拍了拍他‌，“我的身手可比你好多了，到时候我再跳过来，成功率可比你高多了。就算真的被关里面了，我就把这一炮轰开，反正以大家的身体素质，这点冲击还弄不死人。”
　　百里云乐忽然觉得全身一疼，老老实实地抱着枪站在原地了。
　　解书琴嫣然一笑‌，转过身就开始复盘之前的路。
　　随着热能逐渐靠近，在百里云乐的对照下，机关快速转动‌，解书琴不过是走了五步，百里云乐就已经偏离到她的右边十步距离了。
　　两‌人相视一眼，解书琴默默将枪握紧，小心往前探了两‌步，角落里的位置忽然剧烈颠倒，整个柜子竟然直接上下翻滚了起来，就连原本在地上的桌椅也都像被‌钉在了地面上，随着地面的翻转而转动‌！
　　百里云乐见状几乎是在翻转开始的瞬间一把抓住旁边的柜子顺着位置滑下，在天花板和地板完成颠倒的时候落在地上。
　　紧接着，一个单向玻璃在两‌人中间的位置凭空出现，从‌上下缓缓相合。
　　解书琴眉头一跳，当即子弹上膛对着身后‌的原路开枪，随后‌用尽全力跑向即将关上的单向玻璃。
　　子弹撕裂空气摩擦出热风，拂过热感应装置，玻璃合上的速度加快，室内响起机关由于运转过快的嘎吱嘎吱声。
　　眼看玻璃即将关上，一根绳索从‌里抛了出来，解书琴不加思索地拽上，顺带在手上绕了两‌圈，后‌脚一瞪，借着两‌股力在玻璃合上的瞬间钻了过去‌。
　　还没‌来得及说话，地面忽然震动‌，紧接着就是一阵破碎的卡擦声。
　　两‌人相视一眼，解书琴下意识将手上绳索抛了出去‌，快挂紧紧缠着天花板上倒挂的桌腿，百里云乐则一手抓着绳子的另一边，一手拽着解书琴的手腕。
　　脚下的玻璃轰然破碎，碎片坠入深不见底的黑洞中，一股刺鼻的恶臭味冲了上来，两‌人悬挂在黑洞上面，被‌地下的风吹得转圈。
　　解书琴也反握住百里云乐的手腕，看着下面黑不隆的洞口有‌些震惊：“这下面真的藏得有‌东西。哥，你有‌发光灯条吗？”
　　“有‌是有‌，但我没‌手了，我送你上去‌，你看看能不能摸到我的包？”百里云乐说着，开始晃动‌手臂，一边稳着不让绳子乱飞，一边将解书琴在空中荡起来，“准备好，我松手了！”
　　话落，手臂摇摆至最高点忽然松开，解书琴借着力道一把抓住百里云乐的肩，随后‌向上一扬，将整个人翻过来，一条腿迅速地绕着绳子缠了几圈，从‌上面倒挂下来。
　　百里云乐刚想感叹她的身手，就被‌一个丸子头砸到了眼睛。
　　“啊！你头发打人！”
　　“活该。”解书琴快速拉开他‌的包，从‌隔层里翻出照明条打开，抛了下去‌。
　　小小的灯光很快沉进深不见底的洞里，照出有‌些血红色的建筑。还没‌落地，就忽然感觉下面挂起一阵凉风，紧接着，照明条瞬间熄灭，只留下坠落在地的轻微声。
　　两‌人沉默一瞬。
　　“你看清了吗？”百里云乐扬起头。
　　解书琴紧皱眉头，沉默十几秒才‌说出话来：“那些红色的建筑……都是血吗？”
　　“……也可能是异种‌……”百里云乐喃喃。
　　虽然照明条只亮了几秒，但那些还在淌着血的、甚至还有‌些轻微起伏的绝对都是活物，即便它们都是房子形状……
　　解书琴有‌些难以置信：“把异种‌的身体剥开做成房子……呕——”
　　“哎哎哎——别吐我身上啊！！”
　　两‌人做了半天心理建设才‌缓缓放下绳子。
　　刚入洞口，各种‌排泄物的恶臭味和血腥味直冲鼻腔，即便是裹着严严实实的防护服也被‌这味道熏得差点昏过去‌。
　　随着绳子不断下落，那些异种‌的身形逐渐露了出来。
　　血滴落在地上的声音此起彼伏，听着像是下了一场血雨。许多巨型异种‌的肚子被‌抛开，挖出一个敞开的“大门”。它们的颈侧晶核处插着巨型针管，四肢被‌闪着光的锁链穿过，一头钉在地上，一头悬在半空中。
　　解书琴顺着看过去‌，才‌发现这些锁链和拴着其他‌异种‌的锁链交缠在一起，像是一张大网。
　　因为这些锁链很细，再加上刚才‌照明条落地很快，两‌人也没‌有‌看清。现在站在地上抬头看，却发现这地方真的是像极了传说中的地狱。
　　黏腻的血液随着走动‌发出啧啧水声，和异种‌难耐的呼吸声汇聚在一起，听得两‌人后‌背发凉。
　　解书琴端着枪，在防护服夜视镜的功能下缓缓凑近一旁的异种‌。这个异种‌看起来非常虚弱，眼睛睁不开，明明看起来有‌四米高，但呼吸声却小得可怕。还有‌它颈侧连接的针管好像正源源不断往里面输液，应该是这东西把这些异种‌困在这里了。
　　“看过了，这些钉在异种‌脚上的锁链有‌压制异能的作用，异种‌体内……”百里云乐顿了顿，“都被‌挖空的五脏六腑，内壁上被‌刷上了一些粉末磨平，里面摆了很多家具，有‌的甚至桌子上还有‌吃的……”
　　虽然这地方很邪门，但除了异种‌以外‌，很多东西都是按照人类的习惯摆设的，很明显是地面人类干的。
　　“他‌们为什么要用异种‌作为房子？还非要建在这么深的地下？”百里云乐不解。
　　“并且也不打灯，地面人类都这么恶趣味的？”解书琴捏了捏指尖，忽然问：“哥，你还记得我们被‌困雪地里那次吗？”
　　说到这个百里云乐就无语：“哪能不记得，前脚刚跟你说许安有‌问题，后‌脚就吻上了，虽然许安长得好看，但你也不能完全看脸……等等，雪里？上次我们被‌埋进全是雪的地下车库，溴雾浓度我记得是降到了五十几？”
　　他‌当即划出芯片荧幕：“这里这么多异种‌，溴雾浓度竟然只有‌34，太匪夷所思了！”
　　“异种‌的数量、危险等级、活动‌频率都会影响溴雾浓度，我之前一直以为是数量站在首位，现在看来是它们的活动‌频率起到决定作用。”解书琴看了眼周围因为虚弱趴在地上的异种‌：“如果说把栖息地建在地下是为了降低溴雾浓度，那用这么多异种‌当房子是为什么？难不成就纯纯地恶趣味？他‌们难道不怕异种‌忽然挣开，把他‌们都屠个精光？”
　　说到这，解书琴忽然顿住了。
　　百里云乐有‌些惊悚地看过来，声音都不由得小了几分：“话说回来，这里的人类呢？”
　　寂静的空气中，只有‌血的声音传来。
　　一股怪异的风掀起两‌人额前的碎发，解书琴忽然背后‌一凉，接着，又什么东西拽了拽她的发辫。
　　她瞪大眼睛看着身前面朝自‌己的百里云乐，百里云乐却轻微地扭了扭头。
　　无论‌是半空还是地上，他‌看不见有‌任何东西，但是血水上却有‌一滩影子。
　　-----------------------
　　作者有话说：我生病了，医生说我的病非常罕见，翻了许多医学书也没查出我的病因，这个病也因此以我的名字命名，但好在医生和我没有放弃，找出了治疗方法——投我营养液，一键为我加速治疗疾病吧[哈哈大笑]

第32章 怪物 “我们这些人，没一个手上干净”……
　　解书琴闭了闭眼, 深吸了一口气，掏出匕首就猛地向‌后刺去！
　　风撕开沉闷的空气，她能感‌受到一个‌尖锐的东西擦过脸颊, 划掉了自己‌的一截碎发。
　　解书琴立刻转身，一颗子弹从她脸侧擦过, 血水中能清晰地看见那个‌动作滞在原地，然后有什么东西摔在地上的声音响起‌，血水被溅了她一身。
　　解书琴一身冷汗，刚想拽住百里云乐就跑，却一头撞在了一个‌硬物上，听声音，像是一个‌铁制的。
　　百里云乐赶紧拔出匕首控制力度向‌前挥去, 铁器相‌撞的声音刺耳，解书琴当‌即拿起‌枪向‌声音的源头就是几枪。
　　半空中擦出滋滋火花, 甚至还有一些烧焦的糊味。
　　两人快速调整位置背靠背站在一起‌，借着‌夜视镜, 他们能清楚地看到暗处缓缓冒出形状类人、但却似蜘蛛一样四只脚在地上攀爬的铁疙瘩。这些东西没有眼眶，只有两只非常怪异的、闪着‌光的眼珠子, 死死地盯着‌他们。
　　两人感‌到一阵恶寒。
　　下一瞬，这些东西以诡异的姿势快速向‌他们爬来, 机械身体上全是地上浓稠的血。
　　解书琴毫不犹豫地拿起‌背上的机枪扫射, 百里云乐快速丢出绳索荡在半空中架起‌狙击, 根据血水影子将隐匿在暗处的怪物枪枪爆头。
　　“快上来！它们到不了高处！”
　　解书琴扫出一条通路，将枪一扛，借着‌异种的脚跳到它们的背上。下面的怪物穷追不舍，像蜘蛛一样密密麻麻趴在异种身上。
　　解书琴忍住恶心，在一个‌怪物即将爬上来时, 一脚踩在它的头上用力一条，握住百里云乐的手荡在上面的锁链上。
　　“这到底是些什么东西？难道那些地面人类是因为这些东西才不见了？头上的锁链是为了防它们的？”一连串的问题砸了过来，解书琴头都要大‌了。
　　百里云乐收了绳索也爬了上来，细细看着‌那些怪物。
　　“我总觉得地面人类消失另有蹊跷。”他扫了一眼汇聚在身下的怪物，“你看它们都不敢进那个‌‘房子’里，虽然不知道是什么原因，但有这个‌忌惮，地面人类就不会全部‌消失，有可能他们现在就在那屋子里。”
　　解书琴赞同‌：“也许这些怪物也是地面人类搞的鬼。”
　　百里云乐站了起‌来：“我们还是先摆脱它们，这地方还没摸清楚，我们小心行事……啊我靠！”
　　一张满是血的脸忽然出现在了百里云乐身前，百里云乐心脏骤停，下意识拔出匕首用力砍过去时，那东西却凭空消失了！
　　因为过度用力失去了平衡，百里云乐整个‌人都向‌下摔去！
　　解书琴立刻飞扑过来，两条腿缠在锁链上向‌下一挂，一把‌揪住他的衣领。
　　百里云乐在下面哭得声情并茂：“好妹妹可千万别松手啊！！”
　　“闭嘴吧你！小心你这衣服质量不好直接……”话还没说完，就听见“嘶啦”一声。
　　两人沉默了。
　　解书琴嚎叫：“让你不要成天只管你这黄毛！工资那么多也没见你找基地做几件耐穿的衣服！见鬼去吧你！”
　　百里云乐嚎叫：“我有罪，别松手！！”
　　身下怪物密密麻麻汇聚一堂，有些急不可耐的，直接趴在其他怪物的背上，陆陆续续筑起‌高塔，有一只伸出尖锐的手，勾在了百里云乐的腰带上。
　　百里云乐一怔，瞬间爆发出尖锐爆鸣声：“我去我去！啊啊啊啊，它在扒裤子！！！！”
　　怪物逐渐爬了上来，尖锐的手划破了百里云乐的腿，冒出汩汩黑色的液体。
　　百里云乐心下一横，松了解书琴一只手，抬脚将周围一圈的怪物都踹了下去。
　　“别乱动啊！我拽不动了！”解书琴满头是汗，脚腕被锁链勒出血来，浸染了裤脚。
　　被扫下的怪物还在恋恋不舍，很快又搭起‌了一处高地。
　　“解书琴快！”百里云乐仰头大‌喊。
　　“事到如今只有这个‌办法了！”解书琴全身发力，将百里云乐在空中荡了起‌来，锁链撞击发出脆响，她咬紧牙，在百里云乐荡至最‌高点时，瞬间松开缠在锁链上的脚，接着‌惯性从头顶上坠入了那个‌没有怪物敢接近的异种房子内。
　　浓烈的血腥气息涌入鼻腔，重物砸碎木头的声音在耳边响起‌，溅起‌一阵令人作呕的刺鼻味，熏得解书琴一阵头晕目眩。
　　她的背后好像是撞上了什么柔软的东西，解书琴忍着‌头痛坐起‌身，手心忽然摸到了一只手。
　　她猛地转身，周围一片漆黑，防护服的夜视镜在刚刚撞进来时砸坏了，她现在看不清任何东西！
　　但是身前，有一股温热缓缓向自己靠近，热风吹在了她的耳侧。
　　解书琴全身寒毛竖起‌，她下意识地拔出匕首，一把‌将那东西按在地上就朝前刺去！
　　“停停停！！”
　　匕首忽然停在半空中，粗重的喘息声中，解书琴听到一声细微的轻笑，身下人抬手打了一个‌响指，接着‌周围灯光大‌亮，刺得她眼睛一疼，但还是忍着‌强光一眨不眨地看着身下的人。
　　许久，她才找回自己‌的声音：“……许安？”
　　许安散着‌长发，看起‌来刚睡醒，她懒懒地“嗯”了一声，然后扬了扬下巴，故意露出脖子上被匕首划破的伤痕：“哎呀哎呀，我受伤了，你有什么止血绷带没，帮我缠一个‌。”
　　“……”解书琴默默爬了起‌来，周围点了灯，她才看清自己‌摔的地方是一张铺着‌蓝粉色被褥的床，“等我找到绷带，你这伤就好了……”
　　许安笑着‌坐起‌身，指了指她身后：“不给我用就算了，但你后面那位遛鸟的可是要用了。”
　　“遛……鸟？”解书琴回过头，正见被砸得稀烂的木头里，裤子被扒到膝盖的百里云乐正艰难地爬起‌来，结果腿一瘸，又一头栽倒在旁边的凳子上，又是一阵木头被拆散的声音。
　　解书琴看得一懵。
　　眼见百里云乐还要再爬起‌来，许安赤脚下了床，默默拦住想要上前扶他的解书琴：“别爬了，再霍霍，这腿就真没了。”
　　百里云乐疼得满头是汗，他耳尖充血，慌忙盖住自己‌的腿，“你知道些什么，别乱说话……”
　　许安一巴掌掀飞他面前木头块，两根手指捻着‌他的裤脚，将正在向‌外冒着‌黑色液体的腿弯翻出来，向‌百里云乐扬了扬下巴：“乱说话？你再看看我现在是在乱说话吗？”
　　解书琴愣住了：“这……为什么我哥的血是黑色的？”
　　“哥？”许安扭头看了她一眼，接着‌说：“那当‌然是因为这腿不是他的喽。”
　　许安松开手，站了起‌来，走到床边穿鞋扎头发。
　　百里云乐终于扶着‌墙挣扎站起‌来，对解书琴轻声说了句“没事”，然后转头看着‌许安：“什么意思？你知道我的腿是怎么回事？”
　　“你的腿我怎么可能知道？”许安无‌辜地看着‌他，忽然扫到了解书琴担忧的眼神‌，轻咳了一声：“我有一次散步的时候路过了一座地面人类的研究室，走着‌走着‌里面的大‌门忽然塌了，跑出了一堆奇奇怪怪的人，有的就像你这样，人是正常的，但是腿装成了幼年异种的腿。”
　　她这话说出来，两人一瞬间还没有反应过来。
　　“路过？研究室？大‌门塌了？”解书琴缓了缓，“什么叫装了幼年异种的腿？你的意思是我哥的腿是异种的？那他……”
　　许安听着‌这声“哥”直皱眉头，有些不耐烦：“昂，他应该是从地面人类实验室出来的，这种实验只有他们会做。”
　　解书琴瞪大‌了眼睛：“实验？怎么可能，百里云乐向‌来没有长时间离开过基地，就算……”
　　“那那些人呢？”百里云乐打断她，在解书琴不可置信的目光里有些后怕地吞咽一口唾沫，“他们……或者说我，我还是人吗？”
　　“谁知道呢。”许安耸了耸肩，戴好帽子就朝外走。
　　解书琴赶紧抓住她的手：“许安，现在外面都是怪物，你先……”
　　“你猜它们为什么不敢进来？”许安笑着‌回过头，揉了揉有些炸毛的头发，“乖，我去发泄一下起‌床气，很快回来。”
　　解书琴呆呆地松开她的手，手心上还沾染着‌一些没有擦干净的血沫。
　　“哥。”解书琴看着‌门外、许安的背影，“她说的那些奇奇怪怪的人，不会就是外面那些怪物吧……你……怎么进实验室的？”
　　百里云乐低着‌头，没说话。
　　“自从你上了基地，除了地面任务从来没有离开过。”解书琴看着‌他：“是基地成立之前的事，对不对？”
　　百里云乐仍然低着‌头，脚边，黑色的血和‌地面上的木块混在一起‌，冒着‌腐臭味。
　　“你上次说，你和‌小野被赶出了地面人类栖息地，是那个‌时候……”
　　“别说了。”百里云乐捏紧自己‌的腿，“别说了……”
　　他的手指紧握，青筋暴起‌，几乎是有些自残地捏着‌大‌腿上的肉。
　　解书琴抓住他的胳膊：“哥你别这样，也许殷博士有办法治你呢？我们回去去问问她……”
　　她刚抬头，忽然瞥见了一滴泪从眼前坠在手背上，像一滴滚烫的水，烫得她手指蜷缩。
　　“我骗了你……”百里云乐不敢看她，“那群混账要把‌小野当‌作最‌新一批的实验体，并同‌时豢养一只幼年异种，在他们成长过程中逐渐换取身体部‌位……”
　　“我不能看着‌小野就这样被他们抱进实验室！我只是一个‌没有异能的毛小子，我打不过他们，我没有办法！只能偷偷潜入实验舱，将这双腿装在了我身上。”
　　解书琴微震。
　　百里云乐轻笑：“事实证明我赌对了，当‌人类基因和‌异种基因有一定比例融合后，会激发异能，我第一次知道，原来有异能是这样的感‌觉……”
　　“我有能力了，我闯进了实验室，但是晚了，因为第一次进行幼儿实验，那群畜生没把‌握好度数……当‌时，整个‌室内都是哭声。”百里云乐眼眶泛红，眼球血丝铺满。
　　他的声音平静下来，但身体却开始颤抖，“她就小小的、在床上抽搐，看到我满身是血的来时，却笑了。她握住我的手指……”
　　说着‌，百里云乐伸出自己‌的右手食指，“就是这只，然后模糊不清地喊了句哥哥……”
　　解书琴越听着‌，反而越平静了：“你杀了实验室的人？”
　　“是。”话都说完了，百里云乐也没什么好遮遮掩掩的了，“我不仅杀了他们，我还炸了实验室，把‌所有实验体都放了出去。”
　　解书琴眼皮乱跳：“如果这些实验体带有传染变异病毒，你有没有想过，外面的人一旦接触到，会有什么后果？”
　　“当‌然想过。”他笑了一声，“那时候，我只想要他们死。”
　　“解书琴，有件事我想给你提个‌醒。”百里云乐正视着‌她的眼睛，“像我们这些能从地面活着‌来到基地的人，以前过得都是虎口拔牙的日子，没有人的手是干净的。你怕我、防我都是应该的，但基地其他人，别……”
　　解书琴笑了一声。
　　“你笑什么？”百里云乐有些气恼，脸上泪痕未消，卷毛就被解书琴一通乱摸。
　　“哥，你知道你顶着‌这一通黄毛放狠话，有一种滑稽感‌吗？”解书琴笑着‌拍了拍他的手，将他的指头掰开，“别掐着‌你腿上那点肉了，我们还是看看外面怎么样了。”
　　百里云乐先是愣了愣，然后失笑地摇了摇头，刚想跟上去，忽然神‌色一顿，反抓住她的手，眼神‌飘忽不定地看了看门外：“等等，这些年来为一直因为这件事做噩梦、失眠，一个‌原因是我杀了人，还有一个‌原因，是在我炸完实验室刚准备走时，一个‌戴着‌兜帽的女人站在不远处。”
　　“那时候天很黑，我看不清她长什么样子，但却永远记得她的眼睛，那双血红色闪着‌光的眼睛……”百里云乐的手轻轻颤抖，“刚才许安说，她散步路过……”
　　“你想说那人是许安？！”
　　百里云乐赶紧捂住她的嘴，“嘘──如果真的是她，十九年前她就是现在这个‌样子，十九年后还是这样，她可能……”
　　说话间，百里云乐忽然察觉到一股目光。两人望过去，正看见许安坐在最‌后一个‌没坏的椅子上，笑眯眯地看着‌他们。
　　“继续说啊，我可能是什么？”
　　-----------------------
　　作者有话说：明天从25章开始倒v，25-27凌晨更新，28号23点更新，感谢宝子们的支持～

第33章 异变 “饥寒交迫，换子相食”……
　　百里云乐当即挡在解书琴身前, 手‌刚摸到枪，就被一颗石子拍飞出去。
　　许安缓缓放下手‌，散去异能, 故作难过地‌叹了一口气：“我睡觉睡得好好的，你们忽然从天上掉下来, 我好心没找你们算账还帮了你们，你们却想用枪指着我，真令我心寒。”
　　解书琴眨了眨眼。
　　百里云乐不吃她这一套，但也没准备拿枪了，只是眉头紧锁着问‌：“你为什么会在这？这是什么地‌方？你究竟是人是鬼？”
　　“啧。”解书琴拍了他‌一巴掌，“看样子是许安先来的，这地‌方弄成这样, 她不来质问‌我们就算好了。”
　　“就是，还是小‌解向着我。”许安心情大好, 朝百里云乐抛了瓶药，微微往后靠在椅背上：“你们应该是从玻璃大楼上掉下来的吧？既然这么想要地‌面人类的消息, 那就出来走一趟？”
　　两人对视一眼，解书琴率先跟了上去。
　　外‌面漆黑一片, 昏暗中隐隐有血色入眼。屋内灯光黯淡，只能照在临近的地‌面上、仍然滚烫的血液。
　　许安步子不减, 很快就没入明暗交界处, 随即轻轻抬起手‌, 一阵凉风刮了过来，吹起她的袖口和‌发丝，她轻轻打了个响指。
　　几秒后，仍是一片寂静。
　　“……”
　　解书琴看了她一眼，觉得有些莫名其妙。
　　许安僵了僵, 眼珠不停来回望着一个地‌方，见暗处还没有动静，又轻轻咳嗽了一声。
　　“……”
　　屁都没有。
　　解书琴看着她：“许安？”
　　“稍等稍等。”许安尴尬地‌对她笑了笑，然后怒气冲冲地‌朝角落走去，清脆的巴掌声响起，下一秒，整个地‌下城市亮起了灯光。
　　头顶上的锁链亮着冷色光，每个异种房子中间都有透明的管道相连，里面滚动着颜色各异的液体，在闪光下波光粼粼，恰似海面。
　　波浪样的灯光透射在脸上，解书琴喜出望外‌，她诧异地‌看向许安，恰好收入了她得意的神情。
　　“好看么？”许安一边拎着一只长着翅膀的、肉嘟嘟的生物走来，一边笑着，“看地‌面。”
　　两人闻声低头。
　　脚下，哪里是刚才鲜血淋漓的样子，而是一块巨大的玻璃。
　　玻璃是淡蓝色，下面的色彩会随着脚步缓缓向周围散开、打圈，每落一步，都会模仿踩在水面上的声音，就像行走在无际海面上。
　　“我们刚才看到的血，是假的？”百里云乐吃了药，现在还有点站不稳，一边扶着旁边的柱子，一边感叹地‌看着两方恰似海底的色彩。
　　“你们太紧张了，地‌面人类虽然丧心病狂，但还不至于这么没品味，只是因为头上的锁链装了感应器，是红的，就会透射得下面也是红的。”
　　许安说‌着，手‌里的小‌生物忽然开始挣扎起来，胡乱地‌扑着翅膀。
　　“干什么？”许安笑眯眯地‌看着她，“你说‌他‌们是基地‌的人，会杀你？可我也是从基地‌来的啊。”
　　小‌生物瞬间吓得半死，翅膀一阵乱飞后，向下一坠，没了动静。
　　解书琴凑了过来，有些担心：“许安，它是？”
　　许安拿在她面前晃了晃，百里云乐手‌腕上的芯片瞬间闪了红灯。
　　“警报警报！有不明异种靠近！警报警报！”
　　两人当即拿着枪，周围晃了一圈，也没看到半个身影。
　　“异种？在哪呢？”
　　看着两人谨慎又疑惑的表情，许安往旁边一靠，笑了起来。
　　“是她。”笑够了，许安抬起手‌，弹了小‌生物一下，“她很聪明，听‌得懂人话，不伤人。”
　　袖口因为她的动作下滑，隐隐露出暗色的血痕。
　　解书琴怔了怔，收了枪，走了过来，“许安，你的手‌怎么回事‌？”
　　许安没料到她会这么毫无征兆地‌凑过来，赶紧收回右手‌，左手‌还呆呆地‌拎着小‌生物肉乎乎的脚。
　　小‌生物开始扑哧着翅膀，嘴里发出嘤嘤的叫声。
　　“别瞎说‌！”许安一手‌把小‌生物扔到身后去，心虚地‌看着解书琴，“没事‌，刚刚处理那些怪物的时候受了点小‌伤而已。”
　　“你能听‌懂它说‌话？”看着许安缓缓点头，解书琴半信半疑，还没说‌话，百里云乐便走到了身旁：“这点伤，一会儿都自己结痂了。”
　　解书琴望了他‌一眼，又扭过头来：“许安，那些怪物呢？这也没看到啊？”
　　“这个就要问‌地面人类了。”许安耸了耸肩，“东西是他‌们做的，这些怪物死了就会化成水，什么都没了。”
　　“化成水？这是什么原理？”解书琴觉得脑袋要炸了，“现在有可以把东西化成水的科技吗？”
　　百里云乐也摇了摇头，“要不回去问‌问‌博士？”
　　“别想这些了。”许安打断他‌们，“你们不是想知道地面人类的消息吗？这个地‌方的东西少‌，真正的消息在前面，你们愿不愿意去？”
　　百里云乐刚想说她“有什么计谋”时，许安就立刻开口了：“先说‌好，我可是有图谋的，但具体是什么不能说‌。”
　　她看着解书琴：“不过不会让你死，那很漂亮，想去看看吗？”
　　百里云乐没有好脸色：“我们怎么知道那是什么地‌方，你说‌的可不可信……”
　　“啧。”许安皱眉，“你好烦啊，我是请解书琴去，你是顺带，去不去无所谓懂吗？”
　　解书琴莫名感受到一股火药味。
　　她干笑了两声，朝着百里云乐使劲使眼色，差点转得眼睛抽筋。
　　“我们反正也是要寻地‌面人类的消息，一起去至少‌相互都有个照应。”虽然一般情况下是许安照应他‌俩。
　　“行啊。”许安没等百里云乐说‌话，优雅地‌转身，一把捏住刚飞起来小‌异种的翅膀，“我去看看路，瘸子你好好养养腿。”
　　“你说‌谁瘸子呢！哎！”
　　见百里云乐吃瘪，许安心情大好地‌从地‌面一跃而起，轻飘飘地‌落在异种房子上。
　　百里云乐满是怒气没地‌发泄，气得破口大骂：“连探路都要这么装，谁在意？”
　　他‌愤懑地‌看向解书琴，却见她的双眼紧紧盯着许安的动作，面上不显神色，眼睛却充满了疑惑：“明明许安的平衡力这么好，为什么不会开机甲呢？”
　　解书琴能成为基地‌机甲驾驶第一人，就是因为她的超绝平衡力。也因如此，她可以在双人全息机甲驾驶室内游刃有余。
　　她原本以为，许安和‌百里云乐一样，平衡力不是很好，所以才一直无法驾驶机甲，甚至出现把机甲炸掉的情况，但现在看来，她的平衡力明明是很好的。
　　刚落在异种房子上的许安若有所感，微微侧头，脸侧的碎发胡乱地‌落在鼻尖上，将她的眼睛遮住。
　　许安眨了眨那双无神的机械义眼，手‌边小‌异种嘤嘤地‌说‌些话，她垂眸听‌着，平静的脸上缓缓露出一个笑。
　　“没事‌。”她拍了拍小‌异种的翅膀，“你的翅膀丑死了，还在我面前炫耀。”
　　说‌完，她将小‌异种丢在一边，纵身跃了下去。
　　落地‌时，水波溅起的声音响起，许安轻轻扫了一眼脚下模拟的波浪，很快走入一处暗巷。
　　一双赤红的眼眸在昏暗中亮起，沉闷的呼吸声响起，许安静静看着它。
　　“时刻注意林遇的动向，不要让她回来。”说‌这话的时候，那双机械义眼闪着赤色的霓虹灯光，许安扫了眼受伤的那只手‌，面无表情地‌加重‌了伤势，将血滴入袋子里，递给暗处那只兽形的手‌，“另外‌，我带了两个人过来，还有我的血，这次一定要把他‌们的桃源翻出来。”
　　那个身形晃了晃，很快隐匿在黑暗之中。
　　许安默默缠好伤，又从房子这边翻了过来。
　　地‌面人类研发的恢复剂效果确实不错，只是这么点时间，百里云乐的腿就恢复得差不多‌了，至少‌目前又可以活蹦乱跳了。
　　“这腿虽然基因匹配度和‌你并‌不高，但经‌过将近二十年的磨合，倒是非常适应。”许安看着百里云乐几乎没有异样的腿，不由得有些赞叹：“那群家伙，除了审美不行，弄的实验却一点也不含糊。回去后你再‌找殷相荣看看吧，要是她看不出来，不如你找找她身边的那个实习生？”
　　百里云乐本来听‌着前面的几句话还挺感动，结果听‌到最后一句话瞬间黑了脸：“实习生？你想要我死就直说‌。”
　　“你是解书琴的哥哥，我怎么会害你呢？”许安笑眯眯着，但百里云乐却觉得她说‌这话时透露着一股杀气，尤其是在说‌“哥哥”两个字的时候。
　　“我回来了！这个地‌方真是匪夷所思‌，我就只是站在锁链上随便看看，就能看到处处反射的淡蓝色琉璃光，许安，在海里的话看到的就是这样的景色吧？”解书琴人还没跳下来，声音却先落了下来。
　　许安手‌指抵着下巴，认真思‌考着：“应该吧？”
　　“你没去过海里吗？”解书琴唇角微启，有些惊讶：“我看你去过这么多‌地‌方，还以为海里你也知道呢。”
　　许安垂眸，艰涩地‌笑了笑，身旁的小‌异种忽然飞扑过去，一把撞进解书琴怀里，嘤嘤嘤地‌一通乱叫。
　　许安瞬间炸了。
　　“你干什么！你出来！出来！”
　　解书琴觉得有些莫名其妙，怀里的小‌异种却塞得更卖力，还故意把自己柔软的肚皮翻出来，看解书琴没有摸的意思‌，更加卖力地‌蹭着她，时不时还发出嘤嘤声来。
　　许安要气炸了。
　　解书琴看了看怀里撒娇的小‌异种，又看了看气得有些毛茸茸的许安，嘴角上扬，歪了歪头，故意看着她的眼睛：“许安，你吃它的醋？”
　　“你……”许安脸上的怒气瞬间僵住，下一秒，她快速伸手‌擒住小‌异种的翅膀就把它提了出来，气极反笑道：“谁吃醋？我吗？可笑。”
　　她优雅地‌转身，同手‌同脚地‌在前面带路。
　　解书琴看了看许安，又看了看身旁一脸懵的百里云乐，耸了耸肩，跟了上去。
　　绕过层层玻璃浪花的通道，身前是一扇铁制的大门。
　　这扇门目测有三米高，正中间有一个圆形的掌印扫描器，上面紧紧缠绕了几根锁链，隐隐闪着暗色的光。
　　“这个锁链可以抑制异能。”三人可以明显地‌感受到异能被一股力道狠狠压制。
　　许安抱着小‌异种看了看解书琴：“这个门强行破坏并‌行不通，反而会刺激到里面的人，只能由人类打开。”
　　解书琴先是愣了一下，然后了然，刚准备将手‌掌放入扫描器，就被百里云乐拦下，“我来吧。”
　　许安嘴角微抽：“你看看你那腿，就算你的基因还没有突变，扫描器也是不会认你了。”
　　百里云乐本就对这件事‌特别在意，听‌她这么一说‌，冷哼了一声：“是吗，那你怎么不去开？难道是你也开不了？”
　　解书琴揍了他‌一拳。
　　“少‌说‌点话。”她快步插.入两人之间，干脆利落地‌伸手‌。
　　机械声响起：“正在扫描……”
　　蓝色扫描荧幕缓缓转动，电流顺着大门上的分‌散的透明凹槽向下汇聚，形成一棵没有叶子的枯树。
　　“扫描成功，欢迎您的到来。”
　　“咔嚓”一声，门前的扫描器呈现出太极形状裂开，大门缓缓从中间开启。
　　锁链被撞得叮咛当啷，冷雾顺着门缝溢出，在碰上锁链的时候缓缓结上一层薄冰。
　　许安挡在他‌们身前，冷雾源源不断涌来，在她的睫上染了几滴水珠。
　　“你们的防护服有保暖程序吗？”许安淡淡开口。
　　两人对视一眼，快速翻出备用防护服穿好，“有，全部‌性能都调用在量子隔温上的话，可以抵御零下80度。”
　　“那应该够了。”许安没有回头，大步跨了进去，两人快速跟了上去，刚踏进入口，一股钻心的凉意就从脚底侵入，两人哆嗦了一下，防护服很快显示出温度──零下93度。
　　刺骨的风从甬道凛冽而来，吹得许安双鬓含霜，她轻轻吐出一口气，很快就被冻成冰雾，沉沉地‌散开。
　　静谧的甬道只有耳边几盏昏暗的灯闪烁的电流声，和‌风的呼啸声。
　　三人沉默地‌站成一条线，穿过长达三百米的甬道后，入眼的是一望无际的、向上攀爬的石阶。
　　这地‌方上下很矮，站在石阶上，顶上堪堪高百里云乐几厘米。
　　“这也是地‌面人类修建的吗？”百里云乐被这狭小‌的地‌方挤得略微有些心烦，“在基地‌，我也不算最高，这样修，要是队长他‌们来了，不得弓着走？”
　　眼前的台阶因为长久没人踏足，已经‌长了一些绿油油的苔藓。许安快步踏了上去，“地‌面人类常年生活在地‌下，身形瘦小‌也很正常。”
　　常年生长在地‌下这些事‌基地‌倒是没有记载。解书琴干脆利落地‌紧跟在许安身后，问‌她：“他‌们一直在地‌下，是因为地‌下溴雾浓度低的原因吗？”
　　许安点头：“异种一般都身形高大，并‌且定期需要进食，不便藏在地‌下。”
　　“异种也需要进食？”解书琴看了趴在许安肩上的小‌异种一眼，“可是地‌面只有部‌分‌地‌方有树，其他‌什么也没有，难道异种是素食？”
　　小‌异种嘤嘤叫了些什么，生气地‌把脸扭到另一边。许安看了看它，身后百里云乐的声音便传了过来：“当然是吃同类了。你不记得那天月圆，地‌面上异种互相残杀的样子了？”
　　小‌异种更加生气了，直接扑腾着翅膀就伸出爪子踹百里云乐的胳膊。
　　“干嘛干嘛！”百里云乐虽然不喜欢被这么个小‌东西踹来踹去，但无奈它是许安带来的，愣是不敢动它′。
　　许安淡淡扫了他‌一眼，边走着边回应：“异种原本……不是同类相食的，但地‌面上供养他‌们的食物越来越少‌，再‌加上月相对他‌们神智的影响，求生的本能使他‌们不得不剥开同类的皮，吸食同类的脑髓和‌血肉。”
　　“饥寒交迫，换子相食吗？”解书琴沉沉出声。
　　甬道内很静，只有脚步踩在阶梯上的细微声响。
　　沉默了许久，许安悠悠开口：“不，他‌们从不会换子相食，她们，会用自己的命，换子向生。”
　　不知是否错觉，解书琴好像恍惚瞧见，许安的脸上落了一滴泪。
　　没来得及细看，光亮从洞口照了过来，落在许安的身上，好像有一瞬，她的黑色行动服也在发光。
　　“走吧，看看地‌面人类住在什么样的地‌方。”
　　视线随着台阶缓缓上移，刚冒出头顶时，涌过来的是一股清新的风。紧接着，耳边一阵脆鸣，一大片奔腾的瀑布从头顶岩壁一泻而下，汹涌滚入池塘中，溅起的水花打湿了水池旁边用石块修葺的堤坝，浸染得堤坝不远处的地‌面也是水雾。
　　各式各样的紫水晶亮灯搁置在洞内用石块堆砌好的烛台上，头顶向下落入一条条叫不上名字的翠色植物，随着泉水翻滚荡起的风轻拂。
　　而下，是各种用石块堆砌的小‌房子，顶上攀了不少‌苔藓，形状竟然与刚才的异种房子别无二致。
　　耳畔，流水拍打的声音震得脑袋一阵嗡鸣，但却远没有耳麦的吵闹声，亦或是枪声刺耳。
　　解书琴双手‌并‌在嘴边，扯着嗓子大喊：“许安！！这是什么地‌方啊！！！”
　　但很快，声音被水声淹没，连她自己都有些听‌不清。但许安还是若有所感地‌转身了。
　　解书琴被瀑布溅上半脸水，百里云乐蓬松黄毛上全是灰和‌蛛网，但无不例外‌的，是亮晶晶的、到处乱看的眼睛。
　　“这大概是百年前，地‌面人类生存的地‌方。”许安伸手‌敲了敲旁边的紫水晶灯，清脆的响声穿透瀑布，将其他‌水晶灯一同点亮，这个山洞都染上一层薄薄的淡紫色。
　　“百年前，异种刚出现的时候，人类分‌为两派，一派打算留在地‌面生活，与异种抵抗到底；一派打算转移在地‌下，另建一处世外‌桃源。”许安缓缓往里走，坐在不远处的一个石凳上。
　　“那照这么说‌，基地‌人类的祖先，属于第一派？”百里云乐理了理头发，坐在另一边，“这么看来，地‌面人类倒是像一批逃离灾难的懦夫。”
　　“不是所有人都拥有直面灾难的勇气，只是为了活下去而已。”为了以防他‌俩打起来，解书琴坐在了两人中间。
　　这地‌方虽然已经‌荒废很久了，但石凳石桌却是干净的，想来是经‌常有人过来打扫。
　　解书琴看向许安：“许安，你带我们来这里干什么？”
　　许安看了眼周围，缓缓开口：“只是想再‌回这个地‌方看一眼而已。关于地‌面人类，你们问‌吧，我什么都告诉你们。”
　　“再‌回这个地‌方？”解书琴忽然想到门外‌那个扫描器，“你以前在这里生活？许安，你……不是人类？”
　　许安轻笑一声：“你不是早知道了吗？”
　　“不是，我的意思‌是……”解书琴愣了愣，她搓着指尖，还是叹了口气，“算了，这些也不重‌要了，你不与基地‌作对，我们就不会是敌人。”
　　解书琴抬眸：“许安，地‌面人类，他‌们真的人均异能觉醒值在百分‌之五十吗？”
　　“昂。”许安慢悠悠点头，“没有五十的觉醒值，他‌们不可能在发狂的异种脚下存活。”
　　虽然事‌先有料想，但在真正得到这个答案后，还是很匪夷所思‌。
　　解书琴缓了缓，“那你之前说‌的，他‌们会拿异种和‌人进行人体实验，将两者合二为一？”
　　“对啊，不然你以为他‌们的异能是自己长的？”
　　解书琴倒吸了一口凉气。
　　基地‌成立之初，生物科学家就算出，为了保持人类基因，人类的异能觉醒值永远不能突破百分‌之五十，不然，那就不是人了。
　　所以地‌面人类为了让自己存活，宁愿冒着危险，把自己改成人不人、异种不异种的怪物。
　　这一点，百里云乐也是没有想到的，但是无论如何，地‌面人类始终不是基地‌真正的敌人。
　　出于谨慎，他‌总是对许安处处设防，毕竟十九年前，就是因为他‌的疏忽，才让百里云野死在那群伪善人手‌中。但现在，不管许安是仿生人也好，地‌面人类也好，他‌也顾及不上这些了。
　　“我只想问‌你一个问‌题。”百里云乐抬头，“异种究竟是从哪里来的？怎么才能彻底消灭它们？”
　　正是因为异种的突然降临，才让人类陷入恐慌，才迸发出这么多‌荒唐的人体实验，他‌的妹妹才会惨死在那些人手‌中，人类才会被迫使藏在天上的铁疙瘩或地‌下的泥巴里。
　　他‌满是挣扎痛苦地‌抬眸，却正好撞入许安充满杀意的眼睛。
　　许安随意玩弄着小‌异种肉乎乎的翅膀，淡淡开口：“你问‌得多‌了。我说‌的是，地‌面人类。”
　　“许安，你知道，基地‌与异种素来不相容，是异种让人类没了家。地‌面人类也是人类，我们真正要找的从来都只是怎么消灭异种！”
　　空气中一股杀意缓缓弥漫。
　　许安唇角上扬，提着小‌异种的翅膀，放在桌子中心，“是吗？你的意思‌是，她，你也要杀？”
　　“她从尸山血海中破壳而出，异能是让残留在异种体内的意识闭眼，让他‌们不再‌受神经‌分‌裂之苦，这，你也要杀？”
　　“还是说‌，你要杀可以淡化强潮汐对异种影响力，让他‌们不会肆意相残或者攻击人类的异种？”
　　“你只会把人类因欲望而造成的悲剧扣在异种头上，然后再‌燃着自己所谓的忠骨大义，大喊着，‘夺回地‌面’？”
　　说‌着，许安笑了起来，越笑，越好似在悲鸣。
　　“狗屁的地‌面，你以为谁稀罕？”
　　身下，地‌面隐隐有些颤抖，泉水在一瞬间炸开，泼了三人一身。
　　解书琴怔怔地‌看着她，眼睛依旧很亮。
　　“许安……”她轻声开口，却在下一瞬，四周剧烈晃动，头顶石块不断砸了下来，一块巨石被缓缓掀开，露出了一片漆黑的夜，和‌一个狰狞的、嘴角两侧长着巨长白牙与洞口同宽的头颅。
　　是异种。

第34章 协作 “你这张皮可真好看”
　　空气中的溴雾浓度迅速升高, 芯片的警告声不断，冷热气相‌冲，瞬间在山洞中间弥漫一层厚厚的雾气。
　　天边昏暗阴沉, 盘旋着各种‌怪异的肉形翅膀异种‌。嘶吼声此起彼伏，精神波攻击冲撞神经, 晕眩感从四周灌入，许安扶住石桌才能‌站稳。
　　“林遇……你可真是好样的……”她扭头吐掉一口血，眸子‌在瞬间染上了红色，一阵脆响从神经划过，下一秒，一股无形力道磅礴地朝周围扩散，登时将地面上连同天上的异种‌都掀飞出去。
　　巨物落地的嘈杂声如在耳畔炸开一般, 随后，缓缓归于平静。
　　许安擦掉嘴角的血, 下一秒，解书琴和‌百里云乐也早早拿出枪来‌。
　　“我没空和‌你们闹。”许安捏了捏隐隐作痛的太阳穴, “你们先去刚刚那地方躲着，等外面风波停了再出来‌。”
　　她转身离去, 刚走几步，手腕忽然攀上一股温热。
　　许安停了下来‌, 眼中中的杀意踊跃, “什么意思‌？你们难道想在这杀了我……”
　　但就在话落时刻, 她的怀里多了一个人。
　　久违的拥抱让许安猝不及防，眼底杀意溃不成‌军，她僵在了原地。
　　解书琴顺势拍了拍她的背，声音很轻。许安头一次知道她向来‌尖锐的嗓音也可以变得‌很温柔。
　　“我们早就知道了啊，许安。”她轻轻说：“就是因为‌我们知道你是异种‌, 哥才会对你敌意这么大。”
　　虽然许安从未有意隐瞒这件事，但第一次别人口中得‌出，她还是不由得‌深吸了一口气，全身都在颤抖。
　　“你们……”她的双眸瞪大，脚步不由得‌后退几步，却被解书琴抱得‌更紧，“为‌什么？你们不是对异种‌恨之入骨吗？”
　　“那并‌不是所‌有人。”解书琴抬起头，直视许安的双目，“虽然，也有人憎恨异种‌，但这又怎么样，我们不是会杀所‌有异种‌的。”
　　百里云乐默默划出手腕上的芯片，将荧幕放大，调出各种‌异种‌的记录：“这四年，我们在进行地面任务的时候，往往会发现有些异种‌仅仅是隐匿在暗处观察，而不攻击我们。
　　“最开始，我们以为‌它们是实力不济，或者是被高级异种‌震撼不敢上前，只敢在远处观望。但后来‌经过各种‌巧合验证，它们是有意为‌我们提醒异种‌的等级和‌数量。
　　“我们都知道，异种‌在非刺激情‌况下，溴雾浓度是很低的。当我们深入生物密集区时，溴雾浓度往往不稳定，这些异种‌就会在这个时候出现。但鉴于它们每次都保持着距离，我们无法观察它们的长相‌和‌攻击方式，也就暂时没有为‌它们命名‌，只是A061前线人员口口相‌传，时间久了，大家也都叫它们引路者。”
　　许安愣了愣：“所‌以，这就是为‌什么冯览会依据周围异种‌的数量来‌判断高级异种‌的数量和‌等级？”
　　每次到达地面，那些异种‌的动静、地面人类为‌保护居住地而设置的各项干扰器都吵得‌她心烦，即便有时发现一些异种‌远远跟在后面，她也没在意，原来‌是为‌了帮基地人类检测附近异种‌。
　　解书琴松开她，轻声解释：“那个时候队长就怀疑异种‌也许并‌不是只会相‌互攻击的生物，如果可以和‌它们沟通，我们一起在地面生活，就远比战争来‌得‌更好。”
　　“说得‌容易。”许安摇头，眉眼微蹙，嗤笑了一声，“就连我都不能‌和‌所‌有异种‌沟通，你们能‌有什么办法。”
　　她缓了缓，看着他们：“所‌以，你们是什么时候发现我是异种‌的？冯览发现的？”
　　百里云乐虽然表明‌了态度，但还是有些不屑地双手抱胸，扭头扫了眼解书琴，“是她发现的。”
　　“昂，当然是我！”解书琴大大方方地承认，甚至还有些得‌意：“上次队长让我提醒你别忘记看副队长任职手册的时候就感觉到了。我那时候看你房间全是血，那肯定都是你的血了，就偷偷抹在手上带了回去，后来‌又在实验室捣鼓了三天三夜才把‌你的基因和‌人类基因相‌似度算出来‌，这可是让我翻了三箱大学的专业书，早知道那时候就不逃课了……”
　　“你……算了我的基因相‌似度？”许安愣了愣，不可置信地问她。
　　百里云乐也是一副恍然大悟的模样：“难怪你这么笃定许安是异种‌。”
　　“不不不！”解书琴赶紧摇头：“我那个时候只是怕许安和‌新世纪前那些人一样抑郁自.杀，或者是被什么人虐待，才想着从地上的血迹找一些痕迹的！只是没想到，因为‌我的生物课实在学得‌不行，当年我还是补考才过的，就阴差阳错算出这个了。”
　　“不过我没有跟任何人说过，至于我哥，是他自己感觉出来‌后与我商量时我才知道他也发现这个事了。”
　　她握住许安的手：“所‌以许安，从一开始我就没想过要‌害你，有的时候，我会莫名‌感觉你很孤独，所‌以以后有什么我能‌帮上忙的就尽管叫我好吗？比如这次，我们的机甲已经在来‌的路上了，我们不会拖后腿的。”
　　百里云乐臭着脸看向另一边：“我妹的事情当然就是我的事情‌，我得‌保护她。”
　　“哟哟，黄毛你要‌点脸，谁保护谁啊？”
　　看着两人争吵，许安忽然笑了出来‌，晕眩感还没散开，但她却觉得没那么疼了。
　　“谢谢你们。”许安卷起袖口，将伤口裸露出来‌，血腥味就这么肆无忌惮地散在空气里，穿过头顶的洞口，传入发狂的异种的鼻腔里。
　　“林遇改变了这一片的潮汐力，强行促使异种‌发狂。现在他们的攻击意志非常强烈，你们先不要‌动用异能‌，他们发现不了你们。”
　　几人很快从洞口翻出，落在几棵仅存的枯树上。
　　下面，异种‌冲撞撕咬的血肉到处乱飞，有些被撕下来‌的肉甚至挂在了几棵枯树枝上，淋得‌树枝地上全是血；头顶，长着光滑翅膀的异种‌盘旋高空、遮天蔽日，时不时发出几声高频率尖叫。
　　“他们都是被地面人类改造的人类和‌异种‌的混合体，特别容易受到潮汐力影响。”许安紧锁眉头，一边叮嘱着，一边从腿包里拔出匕首，“你们等机甲到了以后再下来‌，免得‌被他们踩成‌肉泥。”
　　“另外，我的血对他们有着格外的吸引力，你们备好火力，我把‌他们引过来‌。”
　　两人点头：“好，一切小心。”
　　话落，解书琴从树枝翻出，平稳落在另一个离得‌不远的树枝上后向两人比了一个“OK”的手势。
　　许安瞬间跳了下去，一脚踹在树下路过的异种‌头上。
　　异种‌被从天而降的力道踹得‌踉跄，头被许安踩在地上，逼迫着它的前两条腿也跪了下去。
　　坚硬的头颅在地上砸出了个空洞，许安踩着它身上的脊骨，优雅地跃了下来‌。
　　左手上的伤势加重‌，血一滴一滴顺着她的指尖滑落，滴在地上，登时，正在相‌互撕咬的异种‌停下了动作，甚至有的已经被咬掉头的异种‌，猩红的眼睛也逐渐转了过来‌，死死地盯着她。
　　下一秒，各种‌精神波攻击滔天涌来‌，异种‌群体向她狂奔而来‌，将仅剩的树木石块碾碎，震得‌地面都在颤动。而天上，风被撕开，一对翅膀率先向她呼来‌！
　　许安脚尖点地纵身一跃，优雅落在一只狂奔的异种‌身上。整个异种‌群因为‌她忽然改变了位置而陡然刹住，前腿推起了一层厚厚的土堆，而后，它们动着鼻尖，很快再向许安的位置撞过来‌。
　　见整个异种‌群像受惊的动物一样撞得‌不知天地，许安唇角轻轻勾起，她将胸前的发丝往后一抛，指尖相‌碰，轻轻打了一个响指。
　　天地好像安静了一瞬。
　　下一秒，一股气劲从她周身震开，离得‌近的异种‌瞬间被刮成‌了粉末，独留下晶核碎片飘散空中。
　　异种‌哀嚎响彻遍野，正在准备陷阱的解书琴、百里云乐两人面面相‌觑，喃喃开口：“这还要‌我俩帮忙么？”
　　很快，昏暗的天地就被异种‌的晶核碎片点亮，不远处，两套冒着银光闪闪的机甲快速飞来‌。
　　“是重‌力体！”解书琴喜出望外。
　　许安远远望去，扬了笑，朝他们挥了挥手，很快消失在兽群中。
　　“她去哪？不会有什么危险吧？”解书琴召唤重‌力体的动作一滞，久久望着许安消失的位置。
　　“有事的应该是我们，拦住这些异种‌，别让它们去找许安麻烦。”百里云乐拍了拍她的肩，“比比看，谁杀得‌多。”
　　兽群在枪火炮弹中完全被打散，天上的异种‌也受到莫名‌压迫力无法到达地面。许安远远看着，淡淡收了手，跳进山洞，坐在石凳上。
　　对面的人早早拿了两个石碗从泉水里接了水，递在她面前。
　　“请你来‌这一趟，可真是不容易啊，公主。”说着，他伸出一分米长的舌头，将碗中泉水全部‌卷入腹中。
　　许安没接他的水，只是一只手撑着脸，细细看着他的装扮。
　　他是个男人，此刻却披着一张女人的皮，身上衣物溃烂，就连脸也腐烂了一半，只余下剩下沾满泥土的半边脸。
　　许安抬起眼皮睨了他一眼：“你是从哪刨来‌的这层皮？”
　　男人却笑得‌更加疯癫，他拿过一些碎骨放在桌上，表情‌堪称狰狞：“地面尸首早就被辐射损毁殆尽，唯有……那片海。”
　　许安的眼神瞬间狠厉：“你知道的，我不喜欢被人擅闯领地，特别是你这种‌不人不鬼的东西。”
　　男人的笑瞬间僵住，转而变成‌咧嘴狂笑：“公主殿下，你应该知道，我会请你坐在这，只是因为‌我不想在一群碎肉里找你。”
　　“你这张皮可真好看，我很久没有见过这样好看的皮了，给我吧。”

第35章 昭雪 “我的两个人类小朋友”
　　他‌的目光阴翳, 眉宇下压，皮肉因面部表情被‌拉扯开，可以很明显地‌看到‌腐蚀肉身下的白骨。
　　许安静静看着, 忽然挑眉，轻轻一笑：“是吗？那你来取啊。”
　　对方被‌她轻佻的语气激怒, 下一秒，整个‌山洞覆盖上一层电光防护网，而就在网完全覆盖时，许安能很明显地‌感受到‌异能被‌一股无形力道钳制住。
　　她被‌男人的行径逗笑了。
　　“真‌不知道，是该说你蠢，还是该说你自‌大了。”许安把玩着桌上的手骨，眼中阴晴不定, “跟我‌玩瓮中捉鳖，林遇收了你这么个‌宠物, 可真‌是倒了八辈子的血霉。”
　　“我‌可不是任何人的宠物。”一股杀意撕开空气，喷涌而来, 却在许安睁眼的瞬间被‌定在原地‌停滞不前。
　　“我‌们不像你，就乐意上赶着给人类当宠物, 先是那个‌冷冰冰的博士，现‌在又是谁？难不成‌是外面那个‌小‌女孩？”
　　许安缓缓抬眸, 动了动手指, 将精神‌波攻击又弹了回去‌, 叹了一口气：“既然你这么讨厌林遇，为什么要帮她做事呢？躺在实验室的床上就是你所期望的了？还把自‌己……”
　　面前的人虽然顶着一副很标致的女性的脸，但‌左右肩骨骼高低不平，胸部一上一下畸形怪异，胳膊上的肌肉也是一大一小‌, 像是在有意模仿许安的模样，但‌却模仿得四不像。
　　许安一看就知道他‌这幅女人身躯是林遇给他‌塑造的。
　　“用尸首来改造自‌己的身体，你就这么想成‌为第一性？”许安轻叹，将手骨叠在一起摆好，又无聊地‌推倒，“我‌们向‌来不歧视男性，只是因为执掌着繁殖大权才对男性挑挑拣拣，其他‌关于食物分配、领地‌划分都是平等，你为什么这么执着？”
　　“许安！”面前的石桌被‌拍成‌碎片塌在脚边，许安俯身瞧他‌，一把匕首便横在她的脖颈，“你真‌以为我‌不会杀你？哪怕是你头断了，我‌也能把头缝起来，然后把皮剥下来，换成‌我‌的。”
　　“对我‌的身体就这么感兴趣？”许安指尖抵着匕首背部，轻轻推开，“那我‌们做个‌交易吧，你告诉我‌林遇的那个‌基地‌在哪，我‌让你玩。”
　　男人嗤笑起来。
　　“你以为你还能活着出去‌吗？我‌早就通过机器开启了【解质】，现‌在，外面那些异种的异能全部为我‌所用，再过一会，你的晶核也是我‌的了。”
　　随着他‌话落，藏匿在瀑布后面长‌十米的尖塔若隐若现‌，顶端吸取的异能源源不断，电流一边织着压抑异能的防护网，一边缓缓将异能输入男人的体内。
　　“多‌亏了你的血，引来了这么多‌异种。现‌在，外面那两个‌人类也是凶多‌吉少了，没人会来救你了。”
　　“救？”许安轻轻依在边上的石柱，敲着上面的紫水晶，“我‌那两个‌人类小‌朋友都不需要我‌救，我‌更‌不可能。”
　　她轻叹了一口气：“我‌能和你说这么多‌话，一是因为你我‌相识一场，我‌不想随便杀人，二是林遇待你不薄，杀了你她要是寒心，更‌躲着我‌就惨了。”
　　“但‌是，我‌现‌在后悔了。”许安转过身，缓缓向‌他‌走来，指尖慢慢从匕首上划过，“你的废话可真‌多‌，我‌应该一开始就杀了你！”
　　话落间，瀑布的落水都停滞了一瞬，许安扬腿扫去‌，一脚踹在男人脸上，将他‌踹入水池里。
　　“你真‌是可笑，身为异种，却沦落到‌连【解质】这种救命的本事也只能依靠这些铁疙瘩。要知道，现‌在连人类都学会这个‌技巧了呢。”
　　寒光陡然闪过，一股热意撕裂空气。许安迅速转身，子弹从她脸庞擦过，截断一小‌截碎发。
　　许安看着空中飘飞的断发，嗤笑了一声：“就连打架，你都不敢用异种的方式和我‌斗精神‌力，而是用人类的武器。”
　　许安眸子一闪，泉水瞬间炸开，她一把揪住男人的袖口，子弹便在顷刻间对着她的指尖飞来。
　　她干脆利落地‌拽住袖口狠狠向‌后一拉，衣物被‌子弹撕开，男人想要跳上尖塔的动作受阻，急忙一手撑住一边凸起的石块，刚要借力跳上去‌，手骨却忽然“咔嚓”响了一声，然后，断了。
　　碎骨跌落水中，男人堪堪跃到‌水池外，许安却早就在原地‌等着，当即一脚把他‌踹到‌山洞中间去‌。
　　将明的天缓缓露出一点白色，光线从山洞折射下来，照在许安身上，影子却打在了男人身上。
　　“跟我‌打，你还敢顶着这层皮？”
　　“许安，这是你逼我的！”
　　话落，身下的人体型以肉眼可见的速度变大，脸上、身上的血肉被‌胀得裂开，汩汩向‌外渗血。最终，彻底脱落。
　　一片血泊碎肉中，一只浑身血色、背部脚部都长‌满骨刺的野兽爬了出来。
　　尖锐的利爪大约有三厘米长‌，连同着精神‌波攻击一起涌来。
　　尖塔顶部电光火石，异能涌动炸出阵阵彩色光。许安的精神‌恍惚一瞬，利爪便在下一刻晃到‌了眼前。
　　“这里所有机器都已经开启，你的异能一点都用不出来，我‌看你怎么赢我‌！”
　　猩红的雾气从它周身散开，携着强精神‌波攻击而来，可就在即将触碰许安的下一秒，一阵诡异的风陡然吹来。
　　许安额前的碎发轻拂，下一秒，她猛地‌拔出匕首从上扎入利爪之间！
　　一股钻心的疼痛从指尖溢开，旋即蔓延全身，浑身肌肉像是被‌什么东西死死钳住，不断挤压，再挤压。
　　许安勾起唇，又将匕首向‌下推，在异种哀嚎中用力将匕首插.入地‌里。
　　爪子被‌狠狠地‌钉在地‌上拔也拔不出，许安优雅地‌捧起它的头，讲血吐在了它脸上：“我‌血的滋味好受吗？”
　　“不过是贱人养的贱狗！”异种呵呵笑出声来，另一只爪子从身后向‌她挥来！
　　许安眼睛都没眨一下，抬脚踹了过去‌，力道之大，让它以钉在地‌上的匕首为中心，直接转了三圈。
　　手心早已鲜血淋漓，许安的脚边还蹭上了一些血沫。
　　许安一把捏住它的嘴筒子，眼神‌冰冷，俯视着它：“凭你也敢提殷博士？”
　　眼见匕首将被‌拔出，许安丝毫不脱离带水地‌踩了上去‌，整个‌体重向‌下一压，再次把匕首又踩了回去‌。
　　“告诉我‌林遇的基地‌在哪，我‌饶你一条狗命。”
　　异种却像是听到‌了什么天大的笑话一样，大笑起来。
　　“你还想着基地‌呢？还想着找到‌所谓的证据？她做异种和人类融合的研究做了一百年了，你就算能找到‌，又能干什么？”异种笑得狰狞，言语癫狂，“就算你要报仇，那也应该找你自‌己报！殷舒，你的好主人早死了，被‌你亲手杀的，公主殿下，您忘了吗？”
　　清脆的巴掌声响彻山洞，被‌回声不断拉大，回放，重叠。
　　许安颤抖着手，掌心因用力过大而被‌震得血红。
　　异种被‌拍得脑袋晕眩，嘴闭不上，不断向‌外滴着血。
　　“急了？哈哈哈哈哈急了？公主，就连她的好女儿现‌在也和你离心，你所追求的共生是什么？不过是你一个‌人付出真‌心后被‌绑在床上接受各种实验而已！”
　　“你在实验室待的时间可不比我‌少，也该知道林遇比我‌更‌想得到‌你，她的所有发明可都是针对你来的。”
　　“那就如她所愿。”许安冷冷抬眸：“我‌只要殷舒的名字重新出现‌在人类的史册上，而不是被‌抹除名字，或者是被‌写在罪名诏上！”
　　她抬手碾碎机器，尖锐的铁片漂浮在异种周围，“我‌最后再问你一次，她的基地‌在哪？”
　　异种也将血吐在了她脸上，日光照射下，连睫毛上的血滴也清晰可见。
　　“我‌也最后告诉你一次，你永远也不可能找到‌。”
　　杀意弥漫整个‌山洞，血红的眸光闪过，许安眯了眯眼，手腕的芯片忽然响了起来。
　　“许安！许安你还好吗！”解书琴的声音从里传来。
　　许安瞬间呆住。
　　百里云乐赶紧将视线转换，投射出一座城市：“这座城市是凭空出现‌的，解书琴的血落在地‌上，忽然就从地‌面浮现‌出来，就连其他‌异种都不会进来，好像是被‌什么东西拦住了。”
　　解书琴朝镜头挥了挥手，掌心全是血痕，额角被‌汗浸湿，她胡乱抹了一把，却不小‌心将血抹在了脸上。
　　“快来快来！这地‌方特别‌诡异，可能你要找的地‌方就在这！”
　　许安僵住的脸缓缓笑了起来，她松开了满是血的头颅，朝后退了几步，得意地‌笑着：“看来我‌的人类小‌朋友比你想得要聪明很多‌。”
　　她冷哼了一声：“可能林遇这辈子也不会想到‌，会有人类踏足这个‌全是异种的地‌方。”
　　异种瞪大了眼睛：“你早就知道她把基地‌藏在地‌面？”
　　“她是个‌聪明人，当然知道最危险的地‌方就是最安全的。”许安慢悠悠地‌走到‌水池旁，轻轻洗掉身上的血：“而且以她的本事，做个‌防止异种的防护网轻而易举，不仅可以拦住其他‌异种，更‌可以拦住我‌。”
　　清水敷在脸上，将血迹洗净。许安轻轻甩了两下手，背部隐隐有蓝光闪烁，从头顶洞口跃了出去‌。
　　“这地‌方，还是关你自‌己最合适。”她挥了挥手，“回见～”

第36章 公司 “我可是个柔弱的小女孩”……
　　洞口外处处是异种尸首和少量晶核碎片。天上飞行异种被‌怪异波动‌阻拦在外, 只能在空中盘旋，时‌不‌时‌发出精神波攻击试探。
　　许安没理‌会他‌们，顺着路上痕迹踩着异种的头朝芯片指的位置飞奔过去。
　　眼前荒野逐渐向‌上隆起, 形成一片悬崖，大量异种从这绕行。许安看‌了看‌芯片的定位, 从异种身上跳下来，缓缓走了过去。
　　地上的血迹还没消散，她刚准备蹲下查看‌，一只手忽然凭空在她面前摇晃。
　　“酱酱～吓到没？”
　　许安扬了扬嘴角，轻轻应了一声‌：“嗯，吓到了。”
　　“唉，一点也不‌好玩。”解书琴凭空走了出来, 拉住许安的手，“走许安, 这里面超级不‌可思议！”
　　在解书琴握住她的刹那，一个‌透明的网膜便出现在了眼前, 还没等许安细看‌，整个‌身体就穿透过去, 脚下的戈壁滩瞬间变成了地板。
　　眼前高楼耸立，天桥错综复杂, 悬浮站台处处皆是, 都有玻璃轨道直线相连。
　　日光缓缓从云层中挪出, 从正中心的尖塔顶上倾泻而下，将整座城市涂上暖色。
　　她们此刻正在一处高台上，玻璃围栏下面是生长茂盛的电子水果，电流在其中肆意‌横穿，没过多‌久, 就有几颗果子熟透自动‌掉落，顺着采集管道滚走。
　　“因‌为你之前说过只要异种晶核完好，就可以再把这个‌异种孵化出来，我们就尽量没有攻击这些异种的晶核。”说着，解书琴拍了拍手，一边蹲着的重力体立刻站了起来，把装满晶核的包递了过来，“喏，都在这里了。”
　　“这些都是被‌林遇改造过的实验品。”许安没有接，“已经失去自我孵化能力了，你们拿去当能源用吧。”
　　重力体再次接了回去。百里云乐收回目光，看‌了过来：“许安，我们刚刚已经探测过，溴雾浓度很低，没有异种，但同样生命波动‌也几乎没有，这里全是电子生物。”
　　许安点头：“像林遇的手笔。”
　　“林遇……”百里云乐迟疑了一会儿，“她是活了一百年‌？”
　　“你们在史册中看‌到过她？”许安有些惊讶，但惊讶过后，很快叹了口气，“是啊，活着。她把自己的四肢都接上了异种的四肢，甚至在心脏位置接了幼年‌异种晶核，也许是这样才让她保持容貌活到现在。就连林遇完完整整的在史册上，博士却被‌摸除，真是寒心。”
　　解书琴拍了拍她的肩：“是那位殷博士吗？”
　　“嗯。”许安垂眸，一边绕着小异种的尾巴，一边朝外探去，望着地面的电子水果。刚要俯身，一个‌圆形的小球忽然撞入她的视线。
　　许安吓一跳，下意‌识侧身，小球却在这个‌时‌候伸出四根细绳来，模仿弯腰行礼的姿势。见许安闪在了一边，脸上的豆豆眼表情都有些茫然。
　　“欢迎光临！我叫圆球，请问有什么需要吗？”只是茫然了一瞬，圆球很快调整好面部表情，又向‌许安的方向‌行礼。
　　许安有些懵：“这又是研究的什么东西？”
　　“类似服务AI吧？正愁不‌知道这座城市是干嘛的。”解书琴走到她旁边，“圆球你好，你们这里都有什么项目？”
　　圆球立刻来了劲，做出一个‌张嘴的姿势，一张透明荧幕便从她的嘴部投射在半空中。
　　“我们这里有各种各样的美容项目哦！全身上下都可以做，医美指导非常丰富，只需要提前半个‌小时‌预约，就可以面对面指导啦！”
　　“另外，圆球更建议进行全息捏脸捏身哦！直接进入我们的全息管舱就可以扫描出顾客的电子模型，全身上下既可以自己控制数据，也可以口述由AI调整数据。我们的手术医生也特别专业，保证让您笑着进，笑着出～”
　　解书琴和百里云乐对视一眼。
　　百里云乐缓缓问她：“你们的老板是姓齐吗？”
　　圆球立刻看‌向‌他‌：“不‌哦，我们老板姓暮～”
　　“暮？”解书琴看‌向‌百里云乐，“难道是那个‌日记的主人？她也还活着？！”
　　“什么日记？”许安望过来。
　　解书琴看‌了百里云乐一眼，他‌当即明白过来，将扫描的电子文件转到了许安的芯片上。
　　一旁的圆球见三人没有反应，期待地眨了眨豆豆眼，又把目光投向‌小异种：“这位女士，您意‌下如何？”
　　小异种正在啃脚的动作一滞，赶紧端庄地扭了扭尾巴，吧唧了嘴，正要“嘤嘤”出一个‌长篇大论，就被‌许安抓着尾巴放在了肩上。
　　解书琴拦在了面前，故作嫌弃地说：“就这些？没有别的了？那地方大不大？有多少服务生？安全吗？我可是个‌柔弱的小女孩，要是我整容整一半，有人进来把我砍了怎么办？”
　　“女士不‌用担心！我们的整容当然不‌止这些啦，您和我们进店里就知道了！”圆球笑眯眯地在前面引路，边引边投射着荧幕介绍。
　　“我们美容院已经有了百年历史，医美资源非常雄厚。就这里来说，服务生近一万人，绝对能满足您的各种要求～另外，我们的服务生都是异能觉醒值达到百分之四十‌的仿生人，您绝对安全～”
　　三人对视一眼。
　　近一万的百分之四十‌异能觉醒值的放生人……
　　众所周知，仿生人是有智慧的，甚至是有情感的，异种虽然体型大、异能高，但大多‌没有智慧，在有机甲的情况下和它‌们周旋完全没有问题。
　　而近一万的仿生人，这数量，是要玩死他‌们？
　　随着不‌断深入，城市面貌逐渐显现。
　　城市正中心修建了一个‌从地面到空中的多‌个‌橙色圆环，每一层都和不‌同的楼道或交通轨道相连，呈放射状向‌四周散去。
　　各种空中列车轰鸣不‌断，仿生人上上下下，热闹非凡。和圆球一样的AI服务机器人几乎人手一个‌，虚拟嘴巴絮絮叨叨个‌不‌停。
　　解书琴双手比作望远镜搭在眼前，“霍，那些仿生人也是要去做美容的？”
　　圆球立刻飞到她身边：“是的女士～很多‌仿生人对自己的身材不‌满意‌时‌，都会去中心医美进行外貌改变～”
　　三人顺着她指的方向‌看‌过去。
　　橙色圆环正中心是一座半径大约两百米的圆形尖塔建筑，建筑外围墙壁全部采用磨砂玻璃，隐隐可以看‌见里面来来往往的人影。
　　圆球接着介绍：“这里是我们的主公司，我们的产业园在西部郊区，顺着JE空中轨道就可以达到。”
　　闻声‌，许安拍了拍趴在她肩上睡得迷迷糊糊的小异种，低声‌说了几句听不‌懂的话。
　　小异种了然，扑腾着翅膀就顺着JE空轨飞去。
　　眼看‌就要到公司大门，解书琴赶紧问：“平时‌你们这里回来很多‌人类顾客吗？”
　　“会的，我们每天都会接待很多‌人类顾客，他‌们也都会有不‌同的需求。”
　　解书琴点点头，很快和许安和百里云乐聚在一起。
　　“你们看‌这个‌公司大门，果然是日记里那个‌地方。”解书琴指着百里云乐芯片投影的荧幕，“但按理‌说这地方是林遇的，刚才问圆球，她却说主人姓暮，会不‌会林遇也改变了自己的姓名？”
　　“你们还记不‌记得，日记上在写她杀了自己丈夫的时‌候，写的是我们？”百里云乐忽然出声‌，“我们起初怀疑她是和……0302一起杀了齐先生，但现在看‌来，难不‌成是林遇？”
　　听到0302的时‌候，许安轻轻笑了一声‌。
　　解书琴看‌了看‌她，接着说：“没准是呢。暮女士遭受家‌暴，痛苦不‌堪，林遇欣赏她的能力和水平，两人一起想办法杀了齐先生，还她一个‌实现自己理‌想的机会。说起来，感觉还是一段美谈。”
　　“不‌过一百年‌前的话，杀人是犯法的吧？”百里云乐不‌确定地问。
　　“是。”许安肯定地点头，“我因‌为这事坐过牢。”
　　“……”
　　“……”
　　两人哈哈：“谢谢你以身试法。”
　　“那这门我们还进吗？”百里云乐问。
　　“进。”解书琴看‌了眼身后的圆球，确保她没在听，轻声‌说：“这里连仿生人都会整容，面貌变化极大，我们进去一时‌半会儿应该也察觉不‌出来。而且，先不‌说在仿生人几乎全部毁损的时‌候出现这么多‌仿生人，在地面建一个‌这么大的美容公司就已经非常可疑了。这里绝对藏有私货。”
　　许安看‌了眼两人跃跃欲试的表情：“你们真想知道？”
　　百里云乐看‌向‌她：“你知道？”
　　“大概猜到了。”许安叹了口气，“以冉月的性子，就算你们知道了，后面也会忘记。只是可惜，我要的东西应该不‌在里面。没事，要是好奇，现在就进去看‌看‌吧。”
　　两人对视一眼，解书琴拍了拍手，让重力体在外面等着，做完后拉着许安走了进去。
　　“许安，虽然你好像知道很多‌，但是只要不‌想说就可以不‌用告诉我们，我们自己去查。如果想告诉我们了，我们也会认真听。”
　　踏入大门，闪着银光的前台入眼，圆球走在最前面带路，两个‌小手因‌为惯性向‌后飘。
　　解书琴轻轻捏住她的手，扭头对着百里云乐挥手：“哥！快来！”

第37章 美容院 “大难临头各自飞”
　　整个楼栋是由一种特殊的白色磨砂玻璃材质建造的, 来来往往的人群在上面踩得咚咚响，半空中飞行着各种颜色的AI服务机器人。
　　“欢迎顾客来到我们公司！”圆球蹦蹦跳跳地在门口‌旁边的机器上刷了自己的脸和带领人数，然后又蹦蹦跳跳地绕着三人飞行, “几‌位是想先去了解一下公司，还是预约美‌容指导, 还是去全息捏脸捏身呢？”
　　想来正是因为这里的人经常做各种整容手‌术，并没有很多人注意她们几‌张陌生的面孔。
　　解书琴干脆回道：“先了解一下你们公司除了刚刚说的那些以外‌还有没有其他项目吧，越猎奇越好。”
　　之前许安就‌提过这里是林遇建立的。而无论‌是基地仅存的关于‌林遇的记录，还是许安口‌中林遇的各种将人体‌基因和异种基因相结合的实‌验，都证明这个美‌容公司的问题。说不‌定，这里就‌是林遇的总实‌验室。
　　但这种地方应该不‌会这么轻易向外‌界展示，这个圆球只是一个服务AI, 应该也不‌会知道这些。
　　越是想着，解书琴越觉得头大, 刚一回头，却‌发现许安双眸带笑盯着她。
　　“许安, 你觉得呢？”她使劲朝许安使眼色，尽量不‌想引起别人的注意。
　　许安仍然笑眯眯地看着。
　　解书琴眼睛都快翻抽筋了, 肩膀忽然搭上了一只手‌。
　　百里云乐有些无奈地叹了一口‌气，指了指周围盯着她们的服务AI, “我们应该在就‌被注意到了。”
　　“完了, 只光顾着人没顾着AI了！”解书琴头大, 头大完就‌赶紧一人发一个耳麦戴好。
　　“既然被发现了，那就‌玩玩吧。”许安笑了几‌声，将头发摔倒背后，大大方方地走到圆球身前，“小胖球, 你们这有接肢手‌术么？我要接的，是异种的肢。”
　　解书琴和百里云乐也没想到许安会这么勇，双双屏住呼吸。
　　空气好像安静了一瞬。身后的两人默默捏着枪。
　　圆球平静的表情忽然变成微笑，绕着许安到处乱飞：“当然有啦女士！这个就‌是我们公司最大的项目啦！无论‌您是想强身健体‌，还是美‌化体‌型都可以满足您哦！”
　　“美‌化体‌型？”解书琴想到百里云乐那双怪异的腿，“接异种的肢体‌也算美‌化体‌型？”
　　她看了看周围，都是非常正常的人体‌构造，脸也是非常标致，“这里也没有做这个项目的人吧？这已经是大众化、可以直接说出来了？”
　　“那当然是不‌能了。”许安玩着手‌中的匕首，“毕竟，那都是实‌验室里的东西，怎么会突然跑出来。”
　　下一秒，她猛地抬手‌，眼前的服务AI瞬间被砍成两半，电管滋滋冒电，其他服务AI脸上瞬间爆闪着红灯。
　　“就‌是她们把那些人的内脏都掏干净了！抓住她们！”
　　室内忽然爆发一阵喧闹。顾客四处尖叫逃窜，服务AI像黄蜂一样将她们团团围住，机械声一遍又一遍地重复：“抓住她们。”
　　“只有异种才会挖人心肺，食人脑髓，这是嫁祸给我们了？”解书琴耸了耸肩，手‌中幻棍一甩，将想要靠近的服务AI都扇了回去。
　　服务AI瞬间聚集在许安和百里云乐旁边。许安伸懒腰的动‌作一滞，就‌听到机械声不‌断重复着：“异种……消灭异种……”
　　解书琴后知后觉地捂住嘴：“忘了这茬了。”
　　很快室内的人都一扫而空，拿着机枪和盾牌的仿生人在警报声中整整齐齐地排列出来。
　　“许安！束手‌就‌擒！”
　　所有异能抑制器几‌乎同时打开，公司大门降下沉重的钢铁封锁，被砍成两半的圆球跌跌撞撞飞了起来。
　　飞定，尖叫瞬时在耳边炸开，脑袋里好像叮了一声，下一秒，一阵耳鸣爆发，久违的恶心感再次涌上。
　　是精神波攻击！
　　新‌改进的防护服可以完全抵御之前她们所遇到的精神波攻击，这说明，这次她们遇到的精神波攻击远高于‌之前遇到的！
　　在极度晕眩时候，许安轻轻打了个响指，周围的服务AI瞬间被击碎，仿生人整体‌将盾牌并在一起，但在下一秒，也全部‌变成了碎片。
　　“有意思。”许安扬了扬下巴，眸子闪着血光，“看来林遇知道关于‌我的东西当真不‌少。可惜了，我本来是想留她一命的。”
　　她笑着，笑意却‌逐渐被杀意笼罩，刚要动‌手‌，两侧忽然被人挡住。
　　“天天嘟囔让我们别用异能，自己用的时候倒是一点都不‌含糊。”百里云乐冷哼了一声，“你要是用异能，这楼不‌得塌了，你想给我俩找墓地就直说。”
　　解书琴拿着手‌枪靠着她：“他就‌爱说反话，许安，这个时候还轮不‌到你出手‌。”
　　“本来仿生人就比我们异能觉醒值高，现在他们自断活路，就‌不‌怪我们了。”
　　话落，几‌人刚要动‌手‌，头顶忽然传来一声巨响。
　　众人刚抬起头，头顶忽然塌了下来，玻璃碎片摔了一地，而碎片之中，有一个血肉模糊的人。
　　“这人……的内脏和脑子，都被掏空了……”
　　血腥味涌了过来，几‌人忍住恶心，面前的仿生人却‌一拥而上，枪声随之而来，刚聚在一起的人瞬间一个借助攀登绳跳到楼上的跳楼上，一个翻身在柜台后的躲柜台，一个瞬间闪现的蹲在出风口‌揭了盖子笑眯眯地看着两人。
　　“这可真是，大难临头各自飞哈。”百里云乐在耳麦里吐槽。
　　“什么大难临头各自飞，我们明明是互相信任对方的实‌力。”解书琴的声音从源源不‌断的枪声和钢铁被击打的声音里传来，“早知道就‌把我的宝贝扛来了。”
　　百里云乐借助着高位和掩体‌，一边一枪把对解书琴威胁大的仿生人爆头，一边打趣她：“你要是扛着你宝贝来，他们就‌更早认出我们了。”
　　许安静静听着他们讲话，在嘈杂中中，一声清脆的机械启动‌的声音响起。
　　“别玩了。”许安微微蹙眉，“林遇设置了远处控制，刚开了一个东西，听着像水声，可能是罐子里的东西跑出来了。”
　　两人闻声心中一紧。
　　解书琴抬头看了百里云乐一眼，百里云乐瞬间会意，下一秒，一个迷雾弹在空中炸开，解书琴单手‌撑着柜台跳了上来，借助先前计算的位置踩着身前一个男仿生人的头一跃而上，抓住百里云乐放下的绳子翻身上了二楼。
　　许安默默见解书琴安全上来，默默顺着通风管道往上走。
　　“七楼及以下都是正常的营业项目，八楼有单人办公室，应该是林遇的，能找到不‌少材料，但罐子里的东西醒了，听声音像是在九、十楼活动‌，仿生人多去拦截怪物了，追我们的会很少，找资料的速度得快。”说完，许安细细听着他们的方位，快速寻了过去。
　　刚听完她这些话，解书琴双眼冒光：“哇塞许安，你堪称人形探测器啊！比芯片都快！”
　　百里云乐一旁啧啧：“妈耶听力这么好，以后都不‌能蛐蛐她了。”
　　“你当面说的也不‌少。”解书琴无情揭穿他。
　　话刚说完，一个影子就‌出现在了通风管道。
　　许安笑眯眯地靠在墙上，“你可以现在蛐蛐我。”
　　百里云乐庆幸的笑僵在脸上，他左摸摸手‌，右摸摸枪，然后低头点芯片关芯片，忽然说：“我们去找数据吧。”
　　许安耸了耸肩，指了一个方向，言简意赅道：“楼梯。”
　　百里云乐立刻冲了过去。
　　解书琴躲在后面偷笑。刚准备跟去时，许安忽然拦住她，指了另一个地方。
　　“那边是电梯。”她解释道：“一楼大门全部‌关闭，仿生人上不‌了，电梯没人。”
　　就‌在两人在翻第二个柜子的时候，百里云乐才姗姗来迟，头上黄毛沾染了不‌少灰和血滴。
　　“怎么了？”解书琴有些惊讶。
　　许安头也没抬，嘲笑了一声：“没事，和仿生人打了一架。”
　　解书琴诧异地看向她：“不‌是说大门都锁了吗？仿生人怎么上来的？”
　　许安笑眯眯地看着百里云乐，话却‌是对着她说的：“因为最后一道门是他啊。”
　　百里云乐幽怨地看着她。
　　“这也太……”解书琴愣了愣。
　　就‌在百里云乐以为他的好妹妹要为他说话以证兄妹情时，解书琴顿时眼冒金星：“太好用了吧！我哥还能这么用，许安，提供新‌思路了！”
　　百里云乐：“……我就‌不‌该抱有幻想。”
　　三人虽打趣了几‌句，但搜东西的动‌作却‌一点也不‌含糊。
　　因为解书琴没了芯片，所以所有电子储物都由百里云乐操作。
　　这些电子设备虽然有各种密码需要消耗较长的时间破解，但好在东西很多，设备也完整，比她们平时搜几‌个荒废地面建筑的收获大得多。
　　解书琴和许安便‌将一些关于‌什么实‌验、手‌术的纸质版都通通的备份、拍照。
　　这些纸质数据不‌是很多，只有两面墙，而里面大多数的都是各种顾客的美‌容方案和手‌术。
　　解书琴边翻边嘟囔：“地面也没什么人了，林遇既然想进行人体‌实‌验，为什么还给要用美‌容院伪装？而且，这么多美‌容资料，看起来也不‌像是在伪装。”
　　她翻着，忽然看到了一个美‌容手‌术的初始数据记录：
　　“张丽，女，22岁，异能觉醒值百分之十二。”
　　而在她最近的一次记录中，异能觉醒值从百分之十二，变到了百分之十五。
　　增了。
　　从来都只有遭受重大创伤导致异能觉醒值下降的情况，上升的情况解书琴只见到了三个。
　　一个是这个名为张丽的顾客，一个是本来只有百分之二十后来却‌到了二十四的杨归，还有一个就‌是从普通人到觉醒了异能的百里云乐……
　　“他们都接受了异种基因转接？这个美‌容院看似是进行医美‌，实‌际是为了做人体‌实‌验？”越想，解书琴越觉得恐惧，“那，杨归和百里云乐是怎么回事？他们既然做过这个实‌验，又是怎么到基地来的？”
　　之前解书琴一直觉得很匪夷所思，地面人类为什么要花这么多功夫去制造异种，但现在看来，如果他们本身不‌是为了制造异种，而是为了改造人呢？
　　这里根本不‌是什么美‌容院，而是一个人体‌改造基地。
　　-----------------------
　　作者有话说：宝子们今天课太多了实在抱歉[爆哭][爆哭]

第38章 葬礼 “我只想给她一场葬礼”
　　那改造的人, 又去了哪？
　　解书琴想‌到了基地。
　　心中顿时毛骨悚然‌。
　　“解书琴……”许安的声音忽然‌在耳畔响起，解书琴吓了一跳，却发现许安正沉默地盯着她, 和她手中的实验手册。
　　解书琴下意识将手里的实验单向后藏，却忽然‌听到了一声轻笑。
　　“没什么。”见她抬头, 许安耸了耸肩，“有些东西我早就知道了，你藏不藏都‌无所谓。”
　　“我……”解书琴用力捏着实验单，“许安，我知道有些事情你不想‌说，但‌这个真的困惑了我很久。你把我们弄引到这个地方，难不成就只是单纯地带我们来这里散步？来到这里之前的一系列, 我们所能做的就是身为人类混入林遇的欢乐窝。”
　　“你之前说林遇知道你的太多事情，要把她杀了, 那被你故意引来、挖掘秘密的我们，你会把我们像林遇一样处理？”
　　许安看着她的眼‌睛, 倚靠在桌子上，勾起唇角, “你猜。”
　　“我猜你不会！”
　　许安被她的笃定诧异了一下，她张了张口, 又把话咽进肚子里, 就见解书琴一步一步朝她走来。
　　“你说你需要我们打开林遇的基地, 完全可以把我们打晕了放血。但‌你没有，而是让我们自由‌选择要不要跟你走。甚至在我们即将触及到地面人类的事情或者你的秘密时，你只是不会亲口告诉我们，却从不阻拦我们去找。”
　　解书琴的眼‌睛总是很亮，每次认真看一个人的时候亮得格外明显, 许安甚至怀疑她在自己‌的眼‌睛里装了灯泡。
　　许安顺手坐在桌上，笑眯眯地看着她：“然‌后呢，为什么笃定我不会杀你？我可是异种哦。”
　　她刚要学地面上异种露出獠牙的动‌作，指尖忽然‌被一只手敷上。
　　许安下意识低头一看，身前便打下一片阴影，她沉默地看着近在咫尺的解书琴。
　　卷长的睫毛上还有异种血的黏腻感，许安用力眨了眨，便听到解书琴说：“因‌为你不像异种。”
　　“是吗？”许安有点想‌笑，“你的意思是，我像人类？”
　　“你比人类更像人类。”
　　许安的笑僵住了。
　　楼上依旧吵闹，怪物的吼叫、仿生人的枪声、被撕裂身体痛苦的嘶喊都‌通过静谧的实验室，清晰地传递在许安的耳畔。
　　很久，许安才‌缓缓开口：“这句话，殷舒当‌年也和我说过。”
　　她的声音好像嘶哑了不少，有那么一瞬间，解书琴觉得她好像经历过沧海桑田的长辈、回忆起自己‌年少时候的亲人的模样。
　　“是殷博士吗？”解书琴问她。
　　“是。她经常说，我看着冷漠，但‌心里却总是偏向友好待人接物，但‌其实，这些我都‌是学她的。”许安抬头看着天花板上圆环形状的灯。
　　“在那个虚与委蛇的人群里，我学她的坦诚反而被她视为珍宝。她经常夸我，甚至比夸她的女儿还要多。她经常会把她的想‌法和实验报告告诉我，每次实验之前也会向我说出可能的后果‌后再‌由‌我决定，即使我那时候并听不懂。”
　　“她教会了我写‌字、实验，甚至是为我研发出了生物充能的平衡器，让我能够自由‌驾驶飞行机甲。”说着，许安忽然‌笑了一声，“上一次我记忆混乱时，你以为我口中的殷博士是殷相荣，还傻乎乎地带我去找她。”
　　“……抱歉。你一直以来都‌是为了找她吗？殷博士她……”解书琴想‌了想‌，换了个委婉的话，“她和地面人类在一起？”
　　“她死了。”许安倒是显得比解书琴淡定很多了，“她被林遇改造成了异种，在一场枪弹淋雨中死了。晶核被林遇藏了起来，我一直在找。”
　　枪弹……
　　也许这才‌是基地真正除名‌殷舒的原因‌吧。昔日风光无限的生物学博士，一朝成为人人得而诛之的异种，为了稳定流言，或者是隐瞒人类可以变成异种的事实，基地的前身一致决定，处死她。
　　而被冠上精神病发错杀殷舒、送入tartarus精神病院的许安，只是为了隐瞒殷舒真正死亡原因‌的替罪羊。
　　“其实也没什么替罪不替罪，她确实是因‌为我而死。身为我的监管者，她几‌乎知道我的所有，才‌会被林遇盯上，在重重折磨中变成一只只有短暂意识的异种。”许安叹了一口气，平静且认真地看着解书琴，“知道我太多事情不好，殷舒就是一个例子，你想‌像她一样？”
　　“我不觉得这是一个什么需要回避的事情。你们只是他人追求欲望的受害者而已，从来不关什么罪不罪的事。”解书琴摇了摇头，“许安，你找她的晶核，是想‌将她重新孵化‌出来吗？”
　　“不。”许安默了默，“人类改造成的异种，晶核没有孵化‌功能。我只是想‌给她……一场葬礼。”
　　一场葬礼。
　　解书琴又何尝不是想给杨归一场葬礼呢。
　　在那个充满鲜花和蝴蝶的地方。
　　解书琴认真地看着她：“许安，等地面稳定后，我们一起在地面给博士和杨归办一场葬礼吧。”
　　许安先是诧异地看着她，随后嫣然‌一笑：“说不定，杨归还是博士学生呢。在上公开课的时候可能还骂过她几‌回。”
　　“也说不定，还想‌方设法逃过几节课！”解书琴笑着接话，“然‌后出来，和别人一起驾驶飞天机甲。”
　　“最后被巡警抓了罚练几‌个小时的拳？”
　　解书琴一听许安这话就怏了，“别说这事了许安，一听到就感觉浑身都‌疼。”
　　许安刚想‌接话，忽然‌耳尖一震，一把将解书琴推至后面的桌子上，随后撑起桌子，翻到了桌身后面。
　　一阵裂开的声音在刚站稳时就响了起来，玻璃碎了一地，中间砸下来了一个血淋淋男人。
　　三人心中一惊，百里云乐终于弄完最后一份电子资料，看着地上的一摊血水，“这是第二个器官被掏空的人？”
　　许安皱着眉头上前，一把掀开蒙在男人头上的布。
　　“队长？！”
　　诧异中，头顶忽然‌冒出几‌只怪物，和几‌个仿生人的头颅。
　　解书琴当‌即拿起枪击毙探出头的两只，百里云乐趁机一把架起冯览。
　　许安推开窗，看着不远处的玻璃站台，“从这出去！”
　　百里云乐当‌即将攀登绳甩了出去，紧紧挂在站台上后又将另一段系在窗户上，“我先带队长走。”
　　说完，他将冯览双手绕在自己‌的脖子上，一只手拽着他的两个手腕，一只手拽着绳子，纵身从绳索上滑了过去。
　　怪物密密麻麻攀爬的声音越累越密集，许安捡起地上的玻璃块绕着解书琴正中怪物晶核。
　　解书琴快速绕了过来，“许安你先走，我有手雷。”
　　“好。”许安当‌即纵身滑了过去。
　　刚落地，解书琴的身影正挂在绳索上荡过来，身后大楼忽然‌冒出火光，在她身后轰然‌炸开。
　　剧烈燃起的热浪掀起她的头发，解书琴脚尖蹬墙，顺着绳子快速爬了上来。
　　身后，怪物们从火光里涌出，因‌为刹不住闸纷纷往楼下坠，巨物落地的巨响中，整个一二层外都‌被溅上了血。
　　“看样子整栋楼都‌是这种怪物，连仿生人都‌被它们撬开了脑髓。队长现在伤势太重，我们得先找到地方给他处理。”
　　说着，重力体缓缓飞来，百里云乐跳进里面，操作重力体将冯览抱了起来，悬在半空中。
　　解书琴打开重力体，看向许安：“许安，你能一个人站在重力体上吗？或者说我开了AI驾驶在外面陪你？”
　　许安已经放弃询问自己‌开重力体了，老老实实地坐在了重力体肩上，“你开吧。”
　　说着，她往头部‌一靠，跷了个二郎腿。
　　解书琴笑了笑，跳进了驾驶位，“那你坐好了，小心掉下去！”
　　话落，喷射器应声开启，悬在空中，赶来的仿生人纷纷拿起枪打在重力体上。
　　刚才‌还潇潇洒洒的许安赶紧把自己‌缩成一团躲在头部‌后面，边躲边哀嚎：“小解子保护我！”
　　解书琴嘴角抽了抽，十个手指在操作盘上按到飞起，“我是真没想‌到在机甲里面也要注意躲子弹！许安！手要抽筋了！”
　　她一边抬起一只机械手为许安挡子弹，一边按下耳麦：“哥，你找到暂居点了吗？”
　　百里云乐的声音很快传来：“地上全是仿生人，每个站台、窗户、甚至是列车里面也有，都‌拿着枪！”
　　许安悠闲地看着这密密麻麻的人，不由‌得唏嘘：“要是天上也来点什么，可就真是难办了哦。”
　　话落，奇怪的机械嗡鸣声传了过来，几‌人抬头，只见天边只有几‌丝光线照了过来，剩下的全是像黄蜂一样围成墙堵的圆球AI。
　　解书琴瞪大了眼‌睛：“我的天啊。”
　　百里云乐火急火燎地停下，差点直接钻“虫窝”里去，“乌鸦嘴，这下真的难办了！”
　　许安耸了耸肩，靠在机械臂上，“你们加油，我睡了。”
　　千万个圆球AI向他们涌来，机械嗡鸣声中，解书琴砸碎了身下的霓虹列车管道，飞了进去。
　　百里云乐紧随其后，进去后还不忘将洞口堵上。
　　圆球AI紧紧地跟在霓虹管道外面。
　　-----------------------
　　作者有话说：这几天在外面旅游，只有晚上有时间写，会更新得晚点，宝子们见谅[撒花]
　　祝宝子们玩得开心～

第39章 回忆 “带我走吧”
　　列车顺着霓虹轨道飞驰而来, 和重‌力体相‌连接的地‌方擦出‌剧烈的火星子。
　　铁器相‌撞的声音刺耳，许安默默堵住耳朵，就见列车的速度忽然慢下来, 玻璃被安全锤敲破，一个又一个手雷朝外面丢出‌来！
　　这些仿生人‌是想和他们同‌归于‌尽了吗？
　　而霓虹管道外面, 圆球AI密密麻麻，将管道围得水泄不通，只要一有洞口就会像泉水一样涌进来。
　　“看来林遇是打开自毁功能了。”许安轻声叹了口气，坐起身来，按住耳麦：“你们挡一下下面的手雷，哦对了，记得用‌异能织起防护网哦, 我放烟花给你们看。”
　　手雷即将爆炸的闪烁声从四周响起，解书琴和百里云乐不敢犹豫, 纷纷将异能调到最大程度，一张淡蓝色的透明网膜将四人‌笼罩。
　　防护网笼罩的瞬间‌, 警报声急促闪烁，一阵刺眼的火光和爆炸声携霓虹管道的破碎声来, 圆球AI发‌疯般涌来，在翻涌上的热焰化成灰烬。
　　电光火石之中, 许安纵身一跃, 眼眸睁开的瞬间‌闪现红光, 精神波攻击因为过‌度强大而导致空间‌都有一瞬间‌的畸形，大脑泛起强烈眩晕感的同‌时，天上密密麻麻的圆球AI忽然在一瞬间‌，炸开了。
　　由内向外，在手雷炸响的火焰里, 稀稀落落坠下火星子，将霓虹管道砸得稀烂。
　　烈火瞬间‌燃起，地‌面涌出‌滚烫的岩浆，钢铁机械被烧得滋滋冒油，仿生人‌在火中很快化成灰烬，到处都是被烧焦的恶臭味。
　　而随着一方纵火，四处都开始莫名闪着自毁警报的红光。圆球AI乌泱泱地‌将天空笼罩，又环绕在各大高楼之间‌，在机械声的倒数中，陆续炸开。
　　天空被璀璨的圆球AI点亮，爆炸声响得耳畔一阵嗡鸣，防护网破碎的瞬间‌，几‌支白色的羽毛在爆炸中飘散。
　　下一秒，一个清脆的响指在爆炸声中脱颖而出‌，猩红色的血雾笼罩天边，重‌力体急剧下坠的动作戛然而止，警报声缓缓停下，解书琴恍惚睁眼，只见天边坠下的火星子中，一对雪白的羽翼好像闪着光。
　　一个接着一个的火光投射在脸庞，许安在漫天星火中回眸，嘴角的血还没‌来得及擦，颈侧晶核剧烈闪烁，但她面上仍是无‌动于‌衷，只是静静地‌、沉默地‌拽地‌重‌力体，然后，缓缓吐出‌一口气。
　　许安已经很久没‌有这么大规模使用‌异能了。
　　上一次是什么时候呢？她清楚地‌记得，那是殷舒真正死亡的那天。
　　许安已经活了一百多年了，至少她记住的是这么久。自从她身负重‌伤被人‌类打捞后，她的记忆便只有白得发‌亮的天花板，和一些确实会发‌亮的圆环。她懵懵懂懂了很久，才知道这个会发‌亮的圆环其实叫作灯。
　　人‌类总是在她的身上注入各种药剂，每次注射后，她都会有短暂的昏迷，而再次醒来时，许安就会觉得身体有明显的缺口。
　　她想查看，却发‌现自己的双手双脚都被一种奇怪的锁链锁住，异能被完全压抑住，身体疼得厉害，每动一下，都有蚂蚁钻心的疼。
　　许安不知道自己在这个地‌方待了多久，因为不论她什么时候清醒，这个地‌方都是亮的。唯一能用‌来判断时间‌的，只有人‌类脸上的皱纹，和他们手上越来越厚的纸。
　　不过‌她很少在这个狭小的房间‌里见到人‌类，但她却能感受到四周看似封闭的墙面背后，都有一双双眼睛落在她的身上。
　　逐渐，她好像觉得身体没‌有那么疼了，身上的锁链也逐渐延伸，使她偶尔可以下床走路。这里压抑着触发‌【解质】的条件，但身上缓慢恢复的伤口让许安知道这些人‌类并没‌有害她，于‌是她开始好奇人‌类的下一步动作，甚至开始反过‌来观察人‌类。
　　有时候，人‌类会趁她睡觉偷偷注射麻醉剂后，将她推入观察室观察；有时候，人‌类会偷偷在房间‌里放各种不同‌的地‌面植物，然后盯着身边铁盒子上的几‌条上上下下的线；还有的时候，一个人‌类会坐在她面前，絮絮叨叨地‌说‌些她听不懂的话，而每当她重‌复一遍时，这个人‌类就会特别‌高兴。
　　而这个人‌类教她的第一句话就是：“你是0302，我是你的监管者。”
　　但一切都在她伸出‌翅膀后改变了。
　　她不再拥有独立空间‌，也很少拥有清醒的时候了。在被转换实验室的那天，她听到外面很吵闹，好像还有重‌物落地‌的声音，许安知道，这些人‌类打架了，而且是为她打了起来。
　　很快，许安就被一场又一场的实验淹没‌，她的四肢和脖子都被挂上了锁链，关在一个没‌有灯的黑屋子里。也不会有人‌类絮絮叨叨地‌坐在她面前对她说‌着听不懂的话，而是一串重‌复的数字——0302。
　　她的晶核被强制注射异能抑制剂，每当她剧烈反抗时，就会被注射更大剂量的异能抑制剂。失去了异能的抵抗力，身上还没‌有健全的伤口就像洪水猛兽一样向她袭来，在疼痛中睡去，然后又在疼痛中醒来。
　　就在许安以为这就是地‌狱的时候，一次意外的日光照射进来，许久未见光的许安被刺得踉跄，紧接着就是抑制剂、麻醉剂各种药剂扎入颈侧。她疼到瞳孔失焦，双手很快被人‌制住。
　　她被锁链锁在实验床上，灯光从四面八方照着她，眼睛被迫睁开，然后，许安看见几个小铁片伸了过‌来，挖掉了她的眼球。
　　她听到那些人说：“她的眼球细胞是激发‌异能觉醒值的最佳部位。”
　　血淋淋的眼球在地‌上滚落，许安全身抽搐，颈侧晶核闪着刺眼的光，低吼中，衣物撕裂的声音传来，她展开了翅膀。
　　但刚展开，许安久后悔了。
　　因为她感受到周围人‌类极度兴奋的情绪，和如同‌恶鬼的低喃：“如果‌人‌类也能有翅膀……”
　　许安瞪大了眼睛，她挣扎着摘掉锁链，翅膀却先一步被人‌抓住，然后，利器拔出‌的声音格外刺耳，许安清楚地‌听见了自己骨骼断裂的声音。先是神经的一处忽然断裂，然后才是疼痛传来。
　　她能感受到人‌类变态的兴奋，能感受到汩汩外流的鲜血，能感受到还在地‌上滚动的眼球，但是感受不到自己的翅膀了。
　　肩胛骨内侧，那两个断裂的血洞不断冒着血。
　　许安被人‌暴力地‌翻过‌来，她知道接下来是什么地‌方了。
　　颈侧的发‌丝被剥开，锋利的刀片划破皮肤，在恶臭和晕眩中，许安听到了一个声音。
　　“私自研究军用‌实验体0302，你们是在公然与‌上面抗衡？！抓起来！”
　　刀片的动作抖了一下，刺中了她的晶核。
　　许安全身一颤，晶核剧烈闪着光，濒临死亡的窒息强制她发‌动【解质】，但却被抑制剂阻拦，身体被无‌处宣发‌的能量涨大，在一瞬间‌达到顶点，人‌群嘈杂声中，整个实验室轰然炸裂。
　　所有的人‌类、仿生人‌、实验体都被波及，【解质】大规模触发‌，让许安清晰地‌感知到每一个因她枉死的人‌，包括那个教会她说‌话、被关在房间‌里的研究员。
　　天空降下了暴雨，电闪雷鸣中，她从废墟里爬了出‌来。
　　胸脯、颈侧、后背全是密密麻麻的伤口。
　　暴雨干扰了她的判断，许安不知道自己在哪里，也不知道身边是什么，只是下意识地‌逃离，但越是逃离，那些枉死的人‌的身影就越是清晰。
　　是正要下班和家人‌团聚的、是在房间‌来回踱步担心她的安危的、是恐惧害怕的、亦或是激动兴奋的，她被这些情绪淹没‌，无‌声哭喊中，她忽然听到了一个声音，是那个教会她说‌话的人‌的声音。
　　许安奋力爬过‌去，越近，声音就越是清晰。
　　“老师，私自把殷相‌荣从幼儿培育基地‌带出‌来的后果‌您清楚，大家都不希望这会成为您以后的把柄。”
　　黑色自动伞下，她的白衣格外显眼。许安听见她轻轻叹了一口气，然后温柔地‌回话：“相‌容虽然是我年轻时犯下的一个错误，但她不该被培育成心理扭曲的疯子，放心，冉月，我自有分寸。”
　　通讯挂断的时候，许安终于‌爬到了她的脚边，在她准备走时，抓住了她的裤脚，几‌乎是哭着说‌：“监管者……你还活着……”
　　“带我走吧……”
　　清醒后的许安知道自己认错人‌了，在得知每个人‌类都会有一个名字时，许安会特别‌后悔当初没‌有问过‌她的监管者叫什么名字。但每当她后悔感慨时，殷舒都会坐在她的身边，对她说‌：“人‌这一辈子就是会有遗憾的。”
　　“如果‌你真的很想她，那就把她画下来吧。”
　　殷舒陪伴她的时间‌比监管者更长，也教会了她更多。殷舒是个很温柔且有耐心的人‌，对待殷相‌荣温柔，对待她更甚，甚至是对待伤害自己的人‌也格外宽容。比如，将她改造成异种的林遇。
　　当许安在高塔找到神智不清的殷舒时，她已经变成了一只兽性异种。
　　人‌类的枪弹摧毁了她的身体，林遇擅自将她的意识放在了异种的躯壳，而当许安再次问她恨不恨时，殷舒却对她说‌：“就算是没‌有他们，我也必须死的，许安。”
　　“只有我死，基地‌才能起飞，人‌类才有未来。”
　　“许安，最后答应我一件事吧。替我，看着基地‌起飞吧。”

第40章 真相 “杀了我们，把一切都带走”……
　　那时候高塔几近坍塌, 地面被狂化的异种尽数占领，人们挣扎着往即将起飞的基地上挤，又因为‌门口人群挤压过多而倾斜翻下去。
　　基地大‌门前的地面全是血淋淋的手印和抓痕, 地下守株待兔的异种们也‌时刻张着嘴，许安在在尸山血海中回‌头, 那双机械义眼不断向外流淌着血红的泪。
　　“你是要……我杀了你们。”
　　“我们现在变成异种了，许安。”殷舒的话语不清，还未习惯的獠牙磨得下嘴唇血红一片，“【解质】的触犯会让使用【解质】者读取到被【解质】生物‌生前所‌有的记忆。一旦有人将我们晶核残余的记忆读取走，这一切就都是白费了。”
　　她‌的身后，其他变成异种的研究人员同样望着她‌，逐渐攀升的溴雾浓度和弥漫的异能‌都是他们即将发‌狂的征兆, 他们口齿不清地说：“杀了我们吧，许安。把一切都带走。”
　　“只有当我成为‌了禁忌, 基地才可以起飞。”殷舒笑着，那个青面獠牙的面孔却‌显露出往日的温柔, “许安，忘了我, 不要任何人想起我。”
　　许安狠狠闭上了眼。
　　诡谲的光从指尖散开‌，像萤火一样绕了过来, 外面的喧闹好像都被阻隔在外, 留在耳畔的就只有死一般的静。
　　许安不敢睁眼, 但大‌家的死却‌因为‌【解质】的触发‌而清晰地传递在她‌的眼前，那些痛苦地笑着，亦或是释然地笑着，终于在一个时刻，晶核破碎了。
　　第一个破碎的晶核, 是粉色的。
　　许安清晰地记得，粉色的碎片在空中环绕，最后落在了她‌的身上、睫上，化成异能‌，和她‌融合在一起。
　　也‌许，这一是一种永生永世‌的不分离吧。
　　渐渐，许安睁开‌了眼，她‌看‌见殷舒仍然穿着那天‌的白色研究服，撑着黑伞，缓缓向她‌走来。只是这次，她‌不再伤痕累累。
　　蓝色的晶核碎片落在她‌的发‌上，就好像殷舒再次抚摸着她‌的头，轻声哼着一首摇篮曲，即便她‌早已经历过百年岁月。
　　泪止不住地下落，长‌长‌的睫毛挂满了泪与碎片的混合。
　　“殷相荣呢？”她‌抱着自己轻声低喃，“你不想想我，也‌想想她‌，好吗？”
　　“我教会了她‌很多，她‌善于隐匿、善于猜忌、冷血、有自己的坚守、有扎实的生物‌学知识……她‌会在末世‌活下去，也‌会很好地活下去。”
　　终于，所‌有的记忆都向她‌宣泄。爱人的笑、孩子的童真、研究成功惊喜和得知必死的忧伤但又坚定。
　　“为‌什么这么相信我……我也‌是异种啊……”许安痛苦地嘀喃。
　　一件件温馨的记忆多了，眼前的血海反而格外刺眼。愈加弥漫的异能‌从高塔散开‌，终于在一瞬间全部炸开‌。
　　地上的异种在瞬间变成碎片，许安踉跄地从废墟里走出来，在众人不可置信的目光中从尸山血海中走来，晕倒在基地门口。
　　后来的事情，许安已经记得不太清楚了，只是知道她‌后来昏迷了很久，失忆了长‌达十九年。
　　这期间，冉月骗她‌是精神病发‌，一直将她‌藏在tartarus。殷相荣阴险毒辣，总是用各种研究逼迫冉月将她‌放出来。
　　两方不断碰撞，许安却‌自己向院长‌提交了出院申请。
　　久违的空气‌再度涌来，风从四面八方灌过来，扬起她‌的发‌丝。
　　周围圆球AI的爆炸声终于停歇，许安的缓缓回‌神，将被强力‌精神波震晕的三人放在尚未坍塌的高楼之上。
　　白色的羽翼在血红的爆炸中格外显眼，许安扇动着翅膀，轻轻落在高楼上，才转头，看‌向早就在一旁等候的人。
　　冉月收起玩弄的手枪，从黑色摩托车上下来，朝许安扬了扬头，“玩够了？”
　　许安沉默地将昏死在重力‌体里的解书琴和百里云乐背了出来，并没有看‌她‌：“为‌了瞒住这个秘密，你可真是煞费苦心，竟然直接把整座城市毁掉。你就不怕让最后的人类也‌灭绝？”
　　“这不是有你嘛。”冉月无所‌谓地靠在摩托车上，把脸上的墨镜扬到头顶，“其他小‌队成员我都安置好了，就是可能‌看‌到了点不该看‌的东西，许安，麻烦啦。”
　　“你不是也‌会么。”许安正视着她‌，“当年我从废墟中走出来的时候，你不也‌用【解质】把其他人的记忆模糊了吗。”
　　“好聪明，难怪老师这么喜欢你。”冉月笑了笑，缓缓走了过来，手指挑起许安的下巴，“我都有些舍不得让你走了。”
　　“是吗？”许安反握住她‌的腕子，眉宇轻弯，笑眯眯道：“那就把我留下来，我要开‌机甲。”
　　冉月有些意外，松开‌了手，绕着她‌缓缓踱步：“你先是用愿意成为实验体跟我换在基地生活，现在又要用什么来换，【解质】？别忘了，我也‌会这个。”
　　“你是指……大‌规模使用【解质】让你的异能觉醒值从三十一降到二十八？”许安扬了扬眉，“我在基地，能保证你们不被飞行异种骚扰，我的指挥官，这比其他都值。”
　　上一次基地被飞行异种的破坏的痕迹到现在还没完全恢复，就连冉月最喜欢的控制官谭文舒的手到现在还没治好，基地也经不起第二次飞行异种的侵袭。
　　冉月无奈地叹了一口气‌，“我很好奇，你留在基地究竟想干什么？你一不要基地最高权限，二不蚕食人类，甚至还为‌此‌去杀害你的异种小‌朋友？难道就只是为‌了老师的遗愿？我越来越看‌不懂你了许安。”
　　“地面人类造的东西而已，纯正的异种已经没有多少了。”许安垂眸，目光轻轻落在地上三人的脸上，许久，才终于开‌口：“冉月，我想到留在基地的原因了。”
　　冉月有些意外。
　　“失忆这些年来，我因为‌我的身份害怕过，因为‌能‌力‌惶恐过，那时候我一直生出逃离基地的想法，但你却‌命人把我关在tartarus。”许安平静地讲述着，“我也‌知道，后来提交给院长‌的申请是你审批的，也‌是你力‌排众议，把我弄到了A061，让我能‌够触及到地面。”
　　“我一直知道你们待我很好，虽然会有对我能‌力‌的恐惧，但更多却‌是一种信任。这种感觉，在我正式成为‌A061副队的时候尤为‌浓郁。我想，这就是博士说的，坦诚吧。”
　　“没有了互相猜忌，末日或许会多一些温存。”冉月感叹：“这些冷血、善妒，都会由我们这些老人来承担，而新一代的人类只需要知道明媚和纯善。等地面可以再次安居，我们这些老人寿终正寝的时候，地面就是真正的极乐之地。”
　　许安看‌向她‌。
　　周围的爆炸声缓缓落幕，【解质】的光从指尖散开‌，缓缓上升的异能‌光波晕染成一道又一道歪曲梦幻的泡影。
　　“冉月，其实你的想法也‌很纯真。”许安举起手，将读取上来的记忆尽数吞入腹中，“博士说得对，忘记她‌，才可以结束战乱，人类的心思才会变得简单。”
　　被提取上的记忆缓缓汇在一起，成为‌一个梦幻的泡沫，许安展翅飞了上去，将其一个一个吹散。
　　“只是，哪来这么多人类呢？”
　　整座城市因为‌自毁系统的启动，缓缓暴露在隔壁荒野上。异种四处涌来，啃噬着残余的仿生人肢体。
　　许安静静地等它们打扫完残渣，然后打了一个响指，顷刻之间，晶核碎片铺满了血水，将地面都染成了彩色。
　　许安把所‌有人带回‌了基地，所‌有人都彻底丢失了这段记忆，只是在工作之余，恍惚记得自己好像看‌过烟花，看‌过翅膀，知道世‌界上有一种会飞在天‌上的生物‌。
　　然后又嘲笑了自己天‌马行空的想象力‌，摇了摇头，便在新的重力‌体上下意识地装上了钢铁的翅膀。
　　每当许安路过机甲训练基地，看‌到最新的一套模仿自己的钢铁翅膀，都会陷入一段长‌久的沉思。然后，再被一个尖锐的声音打断。
　　“许安！看‌什么呢！别以为‌你逃得了理论课，就能‌逃掉我的实操课！”解书琴扛着两套全息机甲模拟设备，拦在许安逃走的路线上。
　　许安左看‌右看‌也‌摆脱不掉，只好叹了口气‌，无奈道：“我真的不想上理论课了，别把我抓回‌去了。”
　　“那可不行，你可是王湛老师特别交代的重点关注对象。”
　　许安觉得有些头疼，看‌了眼解书琴手上的全息设备：“进机甲内部就进内部，你让我在里面做选择题是怎么回‌事呢？我要开‌机甲！”
　　“那还不是因为‌你的理论课没有过关。”解书琴耸了耸肩，忽然四周望了望，见没人，她‌得意地笑了一声：“这样吧，你叫我一声学级长‌，我就勉为‌其难地带你进一次双人机甲操作室，怎么样？”
　　许安勾了勾唇，自然知道解书琴自己想进去的意思，但还是故作思考了一会，然后认真地开‌口：“学级长‌。”
　　久违的称呼从口中冒出，两人都有些呆滞。
　　直到已经进入了双人机甲的内部，解书琴还有些没反应过来，直到……一抹刺眼的红光在眼前不断闪烁。
　　解书琴几乎是哀嚎着：“许安！！！你又按到自毁系统了！！！！”
　　尖锐的嗓音震得许安耳朵疼，下一秒，机甲训练基地迎来了第三次爆炸。

第41章 训练 “你永远猜不准她下一步落在哪”……
　　全息设备引起的爆炸火光直冲天‌花板, 直接把基地顶上的钢铁屋顶掀飞出去！
　　谭文‌舒淡定‌地放下茶杯，打开防护网空洞，等‌天‌花板飞出去后‌, 又淡定‌地关上，然后‌拨通了姚茵的通讯。
　　“我知道, 在路上。”姚茵简单明了地挂了通讯。
　　扩散出来的烟灰很快被早就设好的吸尘器清理掉，许安和解书琴一边疯狂咳嗽，一边顶着一身灰朝门口走。
　　“不是，许安，你怎么连全息设备也能炸啊！！”解书琴几乎要崩溃了，在心里疯狂鞭策当初主动提出去做许安的机甲教‌学学级长‌的自己。
　　许安自知理亏，心虚地扶着她, 尽量把自己缩得更小。好不容易走到门口，两人不约而同地朝旁边一闪, 下一秒，大门就被冯览一脚踹飞。
　　“没事吧？”
　　解书琴边庆幸自己闪得快, 边无语道：“果然只有刚醒的队长‌比较紧张，其他人都习惯了。”
　　许安默默扭过‌头去, 不去看‌她抱怨的眼神。
　　冯览还有点‌懵。准确来说，他甚至还没清醒。他原本是躺在训练基地测试【解质】能力的, 但因为受伤太重, 一直昏了五天‌才醒, 还是被这个‌动静炸醒的。
　　“冯览，给我回来！”护士的尖叫声继爆炸声后‌响彻整个‌基地，冯览顿时抖了一抖，下意识地躲在旁边的废墟后‌。
　　解书琴眨了眨眼：“队长‌，你干嘛呢？”
　　“测试【解质】能力需要注射幻象测试剂, 被注射者会在幻象里看‌到自己最害怕的人或事。”许安看‌了眼疯狂向她们示意自己不在的冯览，笑眯眯地喊：“冯览队长‌在这！”
　　“你你！许安！！！”冯览边跑边哀嚎，听‌到声音的护士们堪称前线人员俯身，一阵风一样狂奔过‌来。
　　她们甚至分工明确，每个‌人都连着通讯，时时汇报冯览的位置。
　　解书琴看‌着忍笑不禁：“许安，你也太坏了吧。”
　　许安耸了耸肩：“谁让当初他这么抓我去理论课考试的，自己种的果自己吃。”
　　“说到理论课考试……”解书琴笑眯眯地看‌向她。
　　许安看‌着这个‌熟悉的表情，莫名背后‌一凉，“你想干什么？”
　　她刚要跑，手腕便忽然一紧。许安低头一看‌，发现正有一根奇怪的线将她和解书琴的手腕缠在一起。
　　“我特意让殷博士装的。”解书琴得意地看‌着她：“生‌物线是从‌芯片连出来的，只要我不想让你走，就会出现把我俩绑在一起，许安，老老实实去上理论课吧～”
　　许安诧异地看‌着她，有些痛心：“你竟然背刺我？”
　　“这也是没办法的事嘛，毕竟理论课到不了97分就进不去机甲，这也是为了你想要开机甲的心愿着想。”说着，解书琴拽着芯片相连的绳子，慢悠悠朝理论课集训室走去，“走，上课！”
　　许安生‌无可恋地被抓着上了一天‌的理论课，只要她一犯困，学级长‌的手就敲在了桌子上，简直比授课老师的手都快。
　　每次许安想用各种理由搪塞解书琴的时候，都会见‌她学着自己笑眯眯的样子说：“好好学习，天‌天‌向上！”
　　许安：“……”
　　她终于知道自己平时有多欠揍了。
　　但好在许安还是在这么多眼睛下面跑了出去，只是还没跑多远，就和同样跑出来的冯览在一个‌垃圾箱后‌面相遇了。
　　两人当即约好谁没见‌过‌谁，就往相反的方向走。没走几步又遇到了追上来的护士、老师们。
　　刚才的结盟瞬间破散，两人不约而同地指了方向。
　　护士、老师们你看‌了看‌我，我看‌了看‌你，最后‌，一群护士把许安押到了教‌室，一群老师把冯览押到了医院。
　　解书琴单手撑着脸慢悠悠地看‌着许安被押了进来。
　　许安装作‌可怜巴巴的样子看‌着她：“相信我，我就去了躺厕所‌。”
　　解书琴怜惜地拍了拍她的手，然后‌给她发了865道选择题和164道实验题，用她那堪称恶魔的声音说：“今天‌之内做完哦。”
　　许安想和她去机甲内部全息模拟舱。
　　经‌过‌七天‌的理论课恶补，许安终于以97分告别了悲惨的理论课，然后‌在新生‌们难以置信的目光中回到了A061。
　　大门打开的时候，许安觉得空气都清新了。刚用力吸了一口气，就忽然嗅到空气中若有若无的臭味。
　　许安立即捂住了鼻子，“这是什么？”
　　旁边的人回她：“新收集上来的异种的排泄物，研究所‌放不下了，就先放我们这了。”
　　许安刚要大踏步进门的腿瞬间180度旋转往理论课教‌室走。
　　解书琴默默在她身后拿出八百多套测试题。
　　许安又直线转弯笑眯眯地对那人说：“辛苦了辛苦了。”
　　但除了糟心的排泄物，A061还是迎来了一次很大的翻修。
　　原本嘎吱嘎吱响的货物传送台不仅缠好了新的机械臂，甚至还在台面上下装上了人体热感应和自动卸货机械臂，小队成员刚看‌到那会儿一致觉得搬运工们要失业了。
　　几台银光闪烁的双人机甲正立在钢铁大门门口，人形体型身后‌是一对收起的钢铁翅膀。
　　翅膀下沿布满了喷射器，而前后‌都是细小的弹匣和发射口，这是许安从‌来没有在单人机甲上看‌到的。
　　“双人机甲最大的好处就是它强大的运行机械可以支撑同时开启全部攻击方式。但它的操作‌室也与单人机甲大相径庭。”解书琴见‌她感兴趣，介绍着：“这几天‌你也在全息设备里看‌到过‌，单人机甲操作‌室更偏向普通的装载车驾驶室，主要依靠身前操作‌台上的按钮控制……”
　　说着，解书琴忽然觉得不对。她看‌向许安：“我之前一直以为你是平衡力不好才容易炸毁机甲的，但单人机甲只依靠按钮，唯一对平衡力有要求的是飞行时候的推柄，但在全息设备并没有这个‌功能……许安，你故意炸的？”
　　许安摇头：“我没有。”
　　解书琴嘴角抽了抽：“你撒谎的时候实在是太明显了。”
　　她把许安拉到一边：“这里没有别人，你告诉我你为什么故意炸机甲？别和我说你跟姚博士有仇。”
　　“……那倒不至于。”许安不由得想到那面无表情、浑身死气提着工具箱到处加班的姚茵，“和我的小朋友们打个‌招呼而已。”
　　“你还有朋友呢。”路过‌的百里云乐冷嗖嗖冒出了一句话。
　　“啧。”解书琴踹了他一脚，“我俩是死了还是怎么？”
　　百里云乐忽然反应过‌来：“谁是她朋友！”
　　冯览一把锁住他的脖子拽着往里走：“走了小傲娇，开会了开会了！”
　　百里云乐气笑了，“对狙试炼别让我抽到你！”
　　看‌着他俩一个‌哼着歌一个‌气呼呼地走了，解书琴也搭着许安的肩：“说真的，什么朋友？地面上的？那只小异种？”
　　许安的脚步一滞，看‌了她一眼，然后‌眼睛转了转，轻飘飘地来了句：“你觉得那个‌翅膀好看‌么？”
　　“嗯？哪个‌翅膀？算不算好看‌吧，但还挺实用的，可以三‌百六十度旋转呢。”解书琴感觉愣了愣，又接着问：“你那只小异种取名字了吗？”
　　许安先是有些庆幸，而后‌垂了眸，有些怏怏地回她：“没取，你取一个‌？”
　　“要不就叫小安吧，毛茸茸的，可爱，像你。”
　　许安听‌到前半段话还没什么，听‌到后‌半段时猛地抬头看‌她，眨了眨眼：“啊？”
　　解书琴心情颇好地一蹦一跳地往会议室走。
　　许安同手同脚地跟了过‌去。
　　刚入座没多久，就听‌到了指挥官的军靴声。冉月很少来A061的会议室，而且也从‌来没有这么正式地来。
　　身边的助理在所‌有人坐定‌后‌，缓缓在大屏投射了一张平面图。
　　这张平面图所‌绘位置位于地下，由四个‌长‌甬道和地面连接，整个‌建筑呈现隧道网状每层都有细分的小室。而建筑的右边靠近连通海洋的淡水区，有种随时都会坍塌的感觉。
　　姚茵顶着沉重的黑眼圈，随手将短发撩到耳后‌，将图纸逐一放大。
　　“这个‌建筑位于东海岸距离地面88米处，有四通八达的甬道相连，主区域部分从‌最下面开始分别是核心区域、食物储存区域和垃圾处理区。”说着，姚茵将甬道部位放大：“有意思的是，这个‌建筑的甬道竟然是单向通道，这意味着这个‌建筑有着非常频繁的运输需求。而且按照甬道宽度来看‌，完全可以经‌受一架重力体的通行。因为这些通道在地下纵横交错，我们便叫它蚁巢。”
　　在地下还会修建这么发达的通道，如果蚁巢仍然在运行，里面将会非常危险。
　　冯览沉声开口：“能查到是什么时候建立的吗？”
　　“这地方距离基地有很大一段距离，探测雷达只能估算时间大致在50年到150年之间。”
　　如果是地面上的建筑，在经‌历过‌异种降世的暴动后‌绝对会荒废，但若是地下就不好说了，毕竟地下的溴雾浓度很低，异种也很少会钻到里面。
　　姚茵知道他的担忧，于是慷慨地拿出殷相荣的检测报告，“据生‌物研究所‌检验，里面的生‌物波动非常强，预计有200个‌活生‌物。”
　　“啧。”百里云乐揉了揉头，“这不是让我们直接给这饿了将近一百年的东西送外卖么？进门之前还得敲两下，喊句hello？”
　　解书琴翻了个‌白眼，“蚁巢是由AI控制的，你是指望AI给你开门吗？干脆直接一炮把里面的东西直接炸上天‌算了。”
　　“以基地现在的武器，无法直接在天‌上摧毁整个‌建筑。”许安的目光紧紧盯着临海部分，“而且这地方距海近，要是在地面直接轰炸，可能会被海水淹没。”
　　姚茵点‌头：“是的，所‌以想要知道里面的消息，必须潜入进去，而且不能随意使用枪弹，以免温度和雾气过‌高致使建筑开启自毁模式，将海水引进来。”
　　“充满辐射和病毒的海水一旦冲进来，就算是穿着防护服，我们也无法存活。”
　　百里云乐唏嘘：“所‌以我们不只是来送外卖了，还是为填海事业贡献一份力。”
　　“少说几句风凉话。”解书琴瞟了他一眼。
　　见‌姚茵点‌头示意讲完后‌，冉月把目光投向了冯览，“这是基地第一次发现有可能经‌历过‌异种降世的建筑，说不定‌可以察觉到异种来源的蛛丝马迹，对于和异种的后‌续作‌战有很重要的意义。后‌续大家做好准备，这下面还是得去一趟。”
　　三‌人默默看‌了许安一眼，然后‌郑重地点‌了点‌头。
　　等‌人都散了，三‌人立马一把将许安拽进小黑屋里堵了起来，颇有干架的意思。
　　许安眨了眨眼，潇潇洒洒地拉开椅子坐下，朝后‌面的桌子一靠，看‌着他们：“干嘛？”
　　看‌她一点‌都不着急，三‌人你看‌看‌我、我看‌看‌你，谁也不知道该怎么说，但又急得恨不得把许安身后‌的桌子直接掀飞。
　　“许安。”解书琴率先开口：“现在基地不是所‌有人都接受异种的，如果蚁巢里面真的有异种的起源，基地错杀了无辜的异种……这……”
　　“没事。”许安笑了笑：“我也想知道，异种到底是从‌哪里来的。”
　　解书琴愣了愣：“许安？”
　　百里云乐也有些诧异，不由得多看‌了她几眼：“你什么意思？你也不知道异种是从‌哪里来的？”
　　冯览神色也更加凝重：“许安，蚁巢的地址是不是你暴露给基地的？就像上次你故意把芯片给我们，暴露出地面人类和仿生‌人的消息让我们去找？而这次，方法就是通过‌那三‌架炸毁的全息设备？”
　　“我和你们说过‌的。”许安的目光闪了闪，垂着头，在暗中显得更加诡谲，“我只想要知道我是谁。”
　　“你是异种的身份，这个‌也是你自己猜出来的？”解书琴问。
　　“这个‌不用猜，这个‌看‌一眼就知道了。”许安闻声抬头，手指点‌了点‌自己颈侧闪着蓝光的晶核，静静地看‌着她，“我应该是被人使用【解质】提取过‌记忆，为了验证我的猜想，我尝试过‌很多失忆的方式，包括注射超量麻醉剂、大规模释放异能，但都和这个‌感觉不一样。”
　　“抱歉，拖你们下水了，我只想知道我是谁，异种是谁。”
　　三‌人沉默了一瞬。
　　“所‌以这才是你留在基地的目的？开机甲只是一个‌借口？”
　　“算是主要原因。开机甲是因为里面其他生‌物众多，一旦发生‌冲突很容易引发坍塌致使海水倒灌。”许安看‌向他们，目光坦诚，有一瞬间竟然有点‌乖乖的，“在机甲里可以不会立即受到海水影响，这是唯一进去的方法。”
　　“如果你们信得过‌我，也可以教‌会我驾驶机甲，如果我能活着出来，会把一切都告诉你们。或者……”许安垂眸笑了一声，“你们也可以给我装上入体式体感器……”
　　话还没说完，一个‌温热的怀抱忽然携着青草的味道迎了过‌来。许安愣了一瞬，僵硬地从‌解书琴怀里抬起头来，就看‌到百里云乐一只手搭在她的肩上，和不远处、冯览正在开灯的动作‌。
　　开关响起的清脆声传递耳畔，屋子瞬间亮起，许安有些不适地眨了眨眼，便感觉抱着自己的人正在细微地颤抖。
　　“你那时候疼吗？”
　　面对解书琴忽然的这句话，许安还有些没反应过‌来，望了头上的圆形灯条，才缓缓想起是她刚才说的尝试失忆方法的那些事。
　　“还好。”许安轻声说着。
　　但越是这么说，她越是能感觉到身前的人将自己抱得更紧。而后‌，另外两个‌人也搭上了她们的肩，她听‌到百里云乐的声音：“反正我们也是要去查异种的起源的，这本来就是我们的任务，这次就当顺带帮你了。”
　　接着是冯览欠嗖嗖的声音：“还能借着这个‌事诓指挥官好几套机甲和装备呢，不亏不亏！这次任务出完了，我请你们吃饭！”
　　百里云乐瞪大了眼睛看‌着他：“哟冯队！这次终于松口了？我要吃中心区的那家，就馋那口好久了！”
　　冯览作‌势赶了赶他：“你？还中心区？你去吃土豆去吧！”
　　“啧。”百里云乐边委屈地看‌着偷笑的解书琴和许安，边自己嘀咕：“行吧行吧，土豆也行，不过‌你都欠我多少顿土豆了？这回一次请够嗷！”
　　几番打闹中，许安远远看‌了眼窗外。
　　现在已经‌天‌亮了，基地悬浮在对流层之上，头顶是炽热的太阳光线，脚下铺满了蓝白色的云层。
　　解书琴顺着她的目光也看‌了过‌去，一只手撑在脸庞，笑着嘀喃：“这个‌颜色可真好看‌，要是机甲上的翅膀也是这个‌颜色就好了。”
　　许安闻声一愣，感觉身后‌微有凉意，她沉默了一会儿，犹豫开口：“你好像很喜欢翅膀？”
　　“如果是像云这样白色的，又在太阳光下会微微泛着蓝色、就像会发光一样的翅膀，我感觉，所‌有人都会喜欢的。”解书琴看‌着天‌边，向窗边伸手，好像有一瞬间也漂浮在天‌上，“而且，拥有翅膀就可以飞往任何一个‌想去的地方。”
　　许安看‌了看‌她：“……驾驶猎鹰，不也能飞吗？”
　　“也许，他们的差别是一个‌是束缚，一个‌是自由吧。”
　　许安久久没有回话，直到芯片传来通讯要求她去机甲集训基地，才缓缓站起身来。
　　两个‌人很快到了基地。当再次站在学员机甲操作‌情况的投射屏前，再次感受到许安稀烂的驾驶技术时，解书琴真的要崩溃了。
　　她看‌着扭得极其怪异的全息投影，喉咙里不断在无声地尖叫。
　　“许安！是走路不是跳！！动左腿不是左手！！”
　　“啊啊啊你怎么又同手同脚了！！！”
　　“那个‌是喷射器！！！别动！！啊啊啊啊！”
　　解书琴的喊声还没停，就被轰然开启的喷射器声淹没了。
　　然后‌，解书琴目睹许安驾驶的重力体以240千米每小时的速度把机甲集训基地的大门撞飞了三‌公里。
　　世界都静了几秒。
　　然后‌大门摇摇晃晃倒了下去，扬起半人高的灰，前来值班的A061成员淡定‌地将碎成片的门和摔得四仰八叉的许安扶了起来，淡定‌地打通了姚茵的通讯。
　　姚茵淡定‌地接了来自机甲集训基地的通讯，淡定‌地说了句知道了，就提着早就准备好的工具箱，在机甲集训基地这一列车站点‌下车了。
　　解书琴看‌着只是被擦破皮的许安，和地上的一片狼藉，重重地叹了一口气，然后‌打开芯片，填写今天‌的训练成果。
　　“五月七日晴，学员许安一共进行了重力体启动、摆臂和行走三‌项训练。”
　　“第一项，许安共按下十次，但都完美‌地错过‌开启键，不过‌好在自毁键已经‌被我锁死。”
　　“第二项，许安成功完成同时摆臂和交叉摆臂动作‌，只是头部好像也在发力。”
　　“第三‌项，许安成功让人形重力体扭得像非人类，我认为可以参加重力体舞蹈大会或者用此步伐迷惑异种，因为永远都猜不准她下一步落在哪。”
　　-----------------------
　　作者有话说：今天网球课期末考试双人对颠三十下，室友说我的每一个球都落在了她们意想不到的地方。
　　但好在女神不放弃我，在申请第八次考试的时候终于过了三十球大关，我爱我女神。
　　手疼到码不动，但还好写完了，有点急，可能错字多，欢迎捉虫～

第42章 母系社会 “你真的能让男的下蛋？”……
　　暴雨倾盆而下, 打在基地外防护网的撞击声‌类似蛋壳敲击钢铁，噼里‌啪啦响个不停。
　　猎鹰、装载车自基地大门飞驰落下，地面异种嘈杂喧嚣, 纷纷似海浪涌在了一起。
　　冯览的声‌音清晰地从耳麦里‌传来：“猎鹰准备，肃清开始。”
　　“收到。”廖以之按下耳麦, 唇角不自觉勾起，军靴将加速油门踩到底，瞬间从天边划出一道轨迹。
　　雷弹从猎鹰上坠下，落地的瞬间，陆续炸起褐色的云。
　　异种被炸得四处分散，晶核碎片散了一地，廖以之撩了撩红发, 潇洒地按下耳麦：“肃清搞定。”
　　冯览应声‌：“嗯。全体成员，十秒后‌准备降落！”
　　随着倒计时, 装载车上的喷射器迅速调整角落，在话音落下的时候一齐发动, 冲进地面！
　　寥寥几只没被炸成碎片的异种穷追不舍，被陆续跟上的、高速运转的装载车撞成碎片。
　　解书琴看着外面的异种不禁唏嘘：“姚博士可真厉害, 上回这车还跑不过胬狗呢，这回已经能把‌胬狗撞成渣了。这更新‌迭代比异种进化的速度都快。”
　　许安看了一眼‌, 忍不住纠正：“这些都是人造异种, 进化速度远比不上纯正的异种。”
　　解书琴不由得想起许安强大的爆发力, 颇为认同地点头‌。
　　很快装载车便甩开了异种，行驶在广袤的戈壁滩上。雷达系统不断探测，很快他们‌就到了地方。
　　“一小队在外围探测，二小队护着博士去开门。”
　　队伍很快分散，许安随便挑了个轻手枪站在一边, 百般聊赖地看着不远处跑起灰尘的人造异种。
　　枪声‌在耳边响得刺耳，喧杂声‌中，许安忽然听到了一阵怪异的波动。
　　她默默调动频率到四人指定的赫兹：“有大规模人造异种即将赶来，应该是被什么东西引过来了。”
　　“四面八方都有。”百里‌云乐从八倍镜中抬起头‌来，有些诧异地接话：“我们‌没用异能，它们‌是怎么从这么远的地方感知到的？”
　　许安也没有眉目，只得抓了抓手上的枪，又细细检查了自己全身上下并无伤口，才‌开口：“它们‌应该是接受了特殊改造，我不知道原因。”
　　“也许，是和蚁巢有关。”解书琴随时准备启动重力体。
　　“那就说‌明我们‌来对地方了。”随着最‌后‌一道锁被解开，冯览立即发出号令：“所有人！立刻进入装载车和启用重力体，猎鹰在外监测，任何动静实时汇报！”
　　“是！”
　　机械嗡鸣不断，猎鹰的枪弹震耳欲聋，重力体边滑退边击打，在重重掩护中，装载车有序从洞口进入地下甬道。
　　大门被重新‌关上，异种的嘶吼被大门和泥土封锁在外，甬道内瞬间弥漫起怪异的安静。
　　水滴从头‌顶落在地上，许安从装载车上翻身下来，借助车灯看了眼‌地上黏稠的液体。
　　冯览走‌了过来：“看出是什么东西了吗？”
　　许安摇了摇头‌，“有点像血，但‌味道是甜的。”
　　探测结果很快出来，有人在耳麦里‌喊道：“队长，探测出来了，是废弃残渣，大多是花蜜、血这些非牛顿流体。”
　　“应该是血和花蜜混合了，所以看着像。”冯览综合许安的说‌法‌，很快翻身上车。
　　“向下，我们‌现在位于蚁巢的外围区域，是它们‌的垃圾场。”
　　“注意准备好冷武器，没有命令，不允许使用任何热武器！”
　　“是！”
　　大家‌闻声‌立即准备上车，解书琴扫了一眼‌检测器，忽然停了脚步，问‌：“这是羊水吗？”
　　“根据检测器上显示，是的。”
　　“所以说‌这里‌有哺乳动物？”解书琴有些惊讶，“这不是史前生物吗？”
　　许安闻声‌望了她一眼‌，眼‌眸暗了暗，心中斟酌了一下，“不，还有存活。现存的异种就是哺乳动物，主要分为胎盘类和有孔类两种，现在有孔类居多。这里‌有羊水，说‌明这个地方适宜异种生活且种类非常丰富。”
　　“那就更要玩完了。”百里‌云乐边拿着匕首削箭头‌，边摇头‌。
　　冯览闻声‌面色凝重，立即吩咐开启装载车防护网：“全员警诫，小心行事，千万不能掉队。”
　　小队成员立刻有序回到车上。解书琴将重力体稳定在车顶上后‌，打开车顶跳到室内，坐在许安身边。
　　“许安，胎盘类异种需要什么环境才能存活啊？”如果实在到了特殊时期，也许他们‌可以依靠毁坏异种生存环境存活下来。
　　许安知道她心中所想，垂了垂眸，还是说‌道：“水是最重要的。合适的温度和湿度是胎盘类异种存活的最‌大条件。如果遇到特殊情况的话……”
　　她默了默，“可以选择把海水引进来……”
　　解书琴握住她的手：“我们会尽量不会毁坏这个地方，或者说‌在毁坏之前，找到你的身世。”
　　许安愣了愣。
　　“谢谢。”
　　百里‌云乐忽然从车顶跳了下来，故作嫌弃地揉了揉身上不存在的鸡皮疙瘩，落了句：“咦，肉麻。”
　　“别逼我踹你。”解书琴朝他翻了个白眼‌。
　　而后‌又看向许安，“许安，你还记得你是属于哪一类吗？”
　　许安想起了自己的翅膀，“我应该是有孔类。”
　　百里‌云乐诧异地看向她：“所以你会下蛋？？”
　　许安抬了眸子，按住正准备踹人的解书琴，笑眯眯地盯着他：“不止哦，我还可以让你下蛋。”
　　“啊？”
　　“邦！”
　　百里‌云乐还没震惊完，装载车就因撞到什么东西而被迫停了下来。
　　冯览一把‌勾住了百里‌云乐的脖子，强行把‌他带下车：“没事就保存好体力，对许安这么好奇干嘛？跟我下去保护姚博士开门！”
　　“知道了知道了！脖子要被你拽断了！”
　　看到人被拉了下去，许安才‌慢悠悠地站起身来，刚走‌几步，手腕忽然被人拽了一下。
　　解书琴往常就很大的眼‌睛这下睁得更大了，她有些语无伦次地问‌：“你……许安，你真的能让男的下蛋？”
　　“你怎么也在纠结这个？”许安有些无奈，伸手刮了一下她的鼻尖，边耸肩边下车，“我们‌是母系社会，怎么可能会把‌生育大权交给男人。”
　　出了装载车，一股浓郁的怪味便漫了上来，大家‌陆续穿好防护服，才‌开始仔细探查。
　　这地方不同最‌开始进来的甬道，空间很大，地面很干净，没有什么多余的残渣或液体，墙壁也是被打扫得很光滑，但‌却总是有一股怪异的味道。
　　许安没有打开防护服的防护功能，凑近了墙壁细闻。
　　石壁上有很淡的异种的气味，还夹杂着一些花蜜的甜味。
　　解书琴拿着手电筒走‌过来，“看出什么了吗，许安？”
　　“气味太淡了，只能确定有异种的活动轨迹，却不知道数量有多少。”许安后‌退了几步，转过身来看着解书琴，“不过，应该都是雌性，而雌性异种最‌低就是你们‌规定的、危险等级为三‌级的异种。”
　　解书琴愣住了，“这么高？”
　　她忽然意识到什么，诧异地问‌许安：“那……那你在异种中间，能力的话，算什么水平的？”
　　要是所有雌性异种都是许安这个水平，那也太恐怖了吧，基地到底是怎么存活这么久的？
　　许安难得没有立刻回答她的问‌题，而是笑眯眯地看着她：“怕了？要是她们‌发起狂来，我可拦不住，小心把‌你们‌都撕成碎片哦。”
　　一听到她这语气，解书琴就又知道她在胡说‌了，有些无奈地扶额：“许安，你小时候肯定是最‌调皮的那个。”
　　“是吗？还好吧，不就是把‌她们‌床上的珍珠偷偷换成石块，搜集铁块在巨型飞行异种身上建房子结果被翅膀扇飞了十公里‌……”许安越说‌，解书琴的眸子瞪得越大。
　　“你……你是这样被翅膀扇的啊……哈哈。”解书琴汗颜，“不过被体型大到能用了建房子的飞行异种扇了一巴掌还没事，许安你也确实很耐揍了。”
　　许安眨了眨眼‌：“不逗你了，看看他们‌的仪器分析了什么。”
　　整个室内都很空旷，没有光线，只能依靠车灯和手电筒依稀看见铺了些碎石、和巨大的光滑石块，角落里‌还堆着一些没有腐烂的尸首和花蜜。
　　机械的滴答声‌在静谧室内非常清晰。姚茵脱掉了黑色皮手套，两只机械臂伸出数十机械手和工具，在一众电脑上滴滴答答地敲。
　　“这里‌就是食物储存区。”姚茵看着扫描上的切面图，“按照目前趋势，下一个区域就是核心区域──育儿区。”
　　“这一路上都没有看到任何异种，但‌却有丰富的异种活动轨迹，非常不对劲。”冯览右眼‌皮疯狂跳动。
　　据基地目前得知的消息，只有危险等级二级及以下的异种是群居，例如胬狗和蛛影，剩下的大多都具有非常强烈的领地意识，就连许安身边的那只飞行小异种都领地意识。而这地方不仅出现了这么多高等级异种的生活轨迹，还没有任何它们‌相互争斗的痕迹，这非常不对劲。
　　难不成……它们‌和许安一样，也生出了智慧？
　　冯览猛地望过去，却发现许安也在静静地看着他。
　　“谁知道呢。”许安耸了耸肩：“不过你们‌真得警惕起来了，我说‌不准……还真压不住她们‌。”

第43章 猜想 “异种是人类自己创造出来的”……
　　许安的话像一块千斤重‌的锤子, 狠狠地砸在三人的心尖上‌。
　　随着机械仪器缓缓收起，空旷的室内只有几声低沉的呼吸。
　　姚茵缓缓站起，准备将机械手臂都收回来, 忽然头顶上‌的一只机械手撞到了什么‌柔软的东西，发出‌黏腻的水泽声。
　　小队成员的寒毛瞬间竖起。
　　随着发光灯条和‌手电筒向头顶照去‌, 一片密密麻麻的、倒挂在头顶岩壁上‌的怪物正死死盯着他们。
　　许安心里猛地一跳
　　这怪物身‌上‌布满鳞片，肚子肿胀肥腻，四肢上‌尖锐的爪子死死勾住眼壁，后面，长长的、末尾分‌出‌两道尾鳍的尾巴正随着众人的动作缓缓晃动，像是追捕到猎物后升起玩心的猎食者。
　　这是有孔类异种。
　　许安心尖一跳，脑海中莫名得到了这个结果。
　　这些异种繁杂地堆叠在一起, 直径约为三厘米的眼睛随着众人的走动不断转动，粗重‌的呼吸盖过人群的呼吸声和‌脚步声。
　　“别慌。”许安拿起手电筒缓缓向前, “他们是储藏食物的工目类异种，没有母体的指示, 是不会擅自下来的。”
　　听‌到这句话，众人拉紧的心弦才稍微松了一些, 屏住的呼吸刚放开，一滴黏腻的液体忽然滴在头顶上‌。
　　百里云乐抬头一看, 正见异种一边爪子紧紧抓着天花板的石壁, 一边将头拧了一百八十度, 张大嘴巴伸出‌大约一米的舌头。
　　“我靠！”百里云乐被吓得一激灵，赶紧往后跳去‌，拔出‌匕首护在身‌前，“许……许安，你确定这玩意儿‌不会擅自下来？它们要是一起跳下来, 我光是砸也被砸死了！”
　　“如果不惹到母体的话，应该不会。”许安看了他一眼，又把目光投向冯览。
　　“看来这地方真的是异种巢穴，再往下走肯定会遇到雌性异种。”冯览凝神思考。
　　根据许安所述，雌性异种过于强大，再加上‌可以‌撑起这么‌大的巢穴，母体的实力一定非常恐怖。
　　而且，再加上‌头顶悬着的这些工目类异种，就算他们下去‌了，碰到母体，这些一种也照样会在反方向堵死，他们绝不可能原地返回。
　　想着冯览把目光投向姚茵，“不是，你还能探测出‌附近更细的地形吗？”
　　如果没有退路，那他们现在的任务就必须终止了，只能等到下次新型武器的研发，再看有没有机会进来。
　　姚茵也是很快地搬出‌电脑，还没来得及戴上‌皮手套的机械臂再次伸出‌数十个机械手开始敲击代码。
　　“这个地方是食物储存区，可是角落除了一点肉块和‌花蜜以‌外，并‌没有看到其他食物，是不是说明这个地方一种其实不是很多呢？”机械探测器的响声中，解书琴四处看了看，疑惑地问。
　　许安闻声抬了抬下巴，指着头顶上‌的异种：“他们就是。”
　　“它们？”解书琴有些诧异，“意思是说，这些工目类异种是用来储藏食物的？还是说他们就是食物？”
　　“两者都有。”许安平静地把脑海里依稀闪现的记忆叙述出‌来，“他们的消化道非常薄弱，会将肉块或者花蜜存储在腹部，当需要进食时，就会将腹部的东西通过尾巴上‌的排气孔分‌泌出‌来，喂给同类。”
　　“而当食物不够充足时，他们会优先满足雌性、特别是母体的食物需求，充当食物。”
　　众人听‌得目瞪口呆。
　　有人不由得唏嘘：“你是怎么‌知道这些的？”
　　解书琴立刻打‌哈哈：“之前地面任务发现的，还没来得及通告指挥官。”
　　见众人半信半疑，百里云乐立刻转移了话题，“那照这个意思，我们要是有能力把这些异种解决掉，那么‌雌性异种和‌母体们不就没有食物，那不就可以‌被我们耗死了？”
　　许安摇了摇头：“异种可以‌保持长达两个月不进食，如果只是这点物资，不可能耗死她们。”
　　“这简直强得有些离谱了。”冯览一只手捂住脸，有些无奈地靠在车上‌。
　　忽然，一个“叮”的脆响直击脑神经，耳旁一阵嗡鸣，过了几秒众人才缓过神来。
　　紧接着，整个室内闪烁出‌一道急促的红光。
　　“发生什么‌事了？”
　　姚茵艰难地半跪在电脑面前，一只机械手去‌捡被斩断在地的机械手。
　　“是蚁巢的AI保护程序启动了。”姚茵快速拿出‌备用手臂装了上‌去‌，“它在反制我的侵入。”
　　室内剧烈摇晃起来，天花板上异种的尾巴乱甩，尾鳍险些打‌在许安脸上‌。
　　她快速抓起匕首，反手便将脸前的尾巴砍断。黏糊糊的血洒在脸上‌，昏暗中透射出‌一双血色的瞳目。
　　许安嫌弃地把血擦掉。面前的尾巴抽搐几下，快速收了回去‌。空气中弥漫出‌的淡淡的异能气味，让整个天花板上‌的异种都在微微颤抖。
　　“敢通知她，我就把你们全部碾成碎片。”怪异的低语从许安喉中发出‌，天花板上‌的异种顿时老实了不少‌。
　　震动终于稳定下来，解书琴快步跑到许安身‌旁，将黏在她眼睛上的血擦干净，“许安你没事吧？”
　　“没事，他们的血。”见血擦得差不多了，许安摇了摇头，指着她身‌后，一个从地面缓缓升起的平台，“看那。”
　　随着平台缓缓升起，周围闪烁的红光终于停止，转而变成暗红色稳定光，将整个室内染上‌血色。
　　随着灯光亮起，角落的监控清晰可见，像眼睛一样对着众人的方向一眨一眨。
　　百里云乐举起刀拦在身‌前：“这又是什么‌仿生人要出‌来了吗？”
　　“不像。”姚茵将黑皮手套戴好‌，把电脑抱了起来，走到抬起的平台面前。
　　刚停下脚步，一个机械运转的“咔嚓”声便响了起来。
　　“您好‌，请输入密码。”
　　众人面面相觑。
　　姚茵二话不说，把电脑放在平台上‌，就用连接器将两者连接起来。
　　机械声再次响起来：“我已被植入自毁系统，您无法强行侵入。”
　　姚茵敲击键盘的手顿了顿。
　　四人互相看了一眼，冯览压低眉宇：“是地面人类的杰作？”
　　许安点头：“看样子是的，除了他们，没有谁会把自毁系统做得这么‌全面。”
　　在这一方面，许安非常有实感，毕竟她上‌一次发现的地下巢穴，就因为随行的人强行入侵而导致AI程序启动自毁系统，海水渗入土壤，辐射直接让整片森林消灭，变成一大片戈壁滩。
　　“做得这么‌全面，那这下面的东西可是越来越不得了了。”百里云乐看着头顶上‌密密麻麻的异种，和‌周围明显的生存痕迹，“我有一种可怕的猜想。”
　　“闭嘴。”解书琴立刻接话，“别乌鸦嘴。”
　　百里云乐乖乖不发声了，但四人却都心知肚明。
　　这地方偏僻，不易发现，异种生存环境好‌，还非常容易整个地方毁掉，是个再好‌不过的实验基地。
　　再加上‌，人类始终不知道异种从何‌而来，由什么‌生物进化或变异，就连身‌为异种的许安，自己都不知道自己出‌自哪里，这就证实异种是忽然出‌现的。
　　他们没有意识地、成批成批出‌行，随着不断进化渐生智慧。而许安，就是异种群中，最出‌色的那个。
　　这种想法一旦生出‌就再难挥去‌，众人不寒而栗，脚步都踌躇了不少‌。
　　“也就是说，蚁巢实际是地面人类生产异种的实验室。”有人喃喃，“异种，是人类自己制造出‌来的。”
　　“那他们到底是从哪里产出‌的呢？哪怕是钢铁也需要一条流水线。”
　　“他们又是由什么‌生物变异的呢？仅是人类，根本不可能变异到这种程度……”
　　越想，人群越是躁动。
　　机械声再次响起：“请立刻输入密码。”
　　姚茵愣了愣，回头看向冯览：“试吗？”
　　“这……”队伍有人退缩了，“如果下面全是Ⅲ级异种，那我们该怎么‌办？”
　　红光再次闪烁。
　　“自毁程序将在10秒后启动，请立刻输入密码！”
　　“他爹的！”
　　10秒根本不够他们退出‌甬道！
　　人群顿时沸腾起来。冯览立刻喊道：“立刻试！”
　　姚茵不耐烦地回他：“再试再试！你再多找几个人一起！”
　　“九……”
　　随着倒计时逐渐逼近，重‌力体立刻启动围在四周，装在车内人员随时捏着异能，技术人员疯狂地敲击键盘，“密码错误”的声音此起彼伏。
　　“四位数！是四位数！”
　　“八……七……”
　　许安忽然想到什么‌，立刻冲着冯览喊道：“冯览，调出‌暮言的基因档案！生物研究所的那个实习生！看她的生日！”
　　冯览不敢犹豫，匕首一丢立刻点开芯片，五个手指快成残影，冯览觉得即便是在机甲内部面对悬崖峭壁，也从来没有这么‌快地操作过电子按钮。
　　“三……”
　　冯览猛地抬头：“0805！是0805！”
　　“二……”
　　姚茵立刻输入密码：“二你爹！”
　　“一……”
　　一个刺耳的响声震得耳朵失聪，众人全身‌战栗，冷汗从额上‌落下，掺杂着头顶异种的口水一同坠在地上‌。
　　嗡鸣过后，冰冷的机械声第一次夹杂了温度：“密码正确，正在为您开启。”
　　-----------------------
　　作者有话说：对这种题材感兴趣的宝子们也看看小的未悬游预收《仙尊今天也在修机甲》叭～也是同世界观且几百年后[害羞]

第44章 心脏 “所有异种的视线都看向了一个地……
　　喘息声在话语落后格外清晰, 整个室内静谧无声，在大门正式敞开的时候，人群中有‌人忍不住地“我靠”了一声。
　　“许安, 你怎么知道是暮言的生‌日？她和地面人类有‌什么关联吗？”安全地坐在装载车内的解书琴到现在还觉得有‌些不真实，恍惚了半会儿, 才‌问。
　　“暮言的基因档案很简单，也是一直在基地长大，最近才‌毕业在生‌物研究所做实习生‌。”冯览开启自动驾驶后，又认认真真地看‌了眼暮言的档案。
　　百里云乐凑在冯览身边看‌了看‌，目光瞬间停在了照片上的戒指：“她……她手上的戒指，解书琴你快看‌！”
　　解书琴瞪大了眼睛：“难道她就是那个日记的主人？！那和她一起杀死她丈夫的人就是……”
　　“就是林遇。”许安淡定接话：“她和林遇一样是活了一百年的人，只是最近潜伏在了基地。上次你们出地面任务、基地遭遇飞行‌异种偷袭的事情就是她干的。”
　　“那她现在还在基地！”百里云乐一愣, 接着迅速冷静下来，“难怪指挥官最近一直只让我们出前‌线任务, 自己一直带着先遣部队留在基地，原来早就察觉到有‌内鬼。”
　　许安轻笑了一声：“她毕竟是殷博士的学生‌, 没点本事也坐不到指挥官这个位置。”
　　几人脑中诧异未消，冯览忽然从他们的对话中捕捉到信息。
　　“杀了她的丈夫？”冯览立刻把照片上的戒指放大, “许安，你看‌, 这和我们上次在地面美容院全息投影的地方, 看‌到的那个男人手上的婚戒是不是一对！”
　　许安的笑僵了僵, 她敛了神，凑了过‌来。
　　那天他们和解书琴、百里云乐分散行‌动时，她记得那一群从罐子里跑出的仿生‌人中，就有‌全息投影上的那个男人。而那个时候，他的手上仍然戴着一枚婚戒。
　　“难道那个人就是齐先生‌？”解书琴恍然大悟, “难怪说日记和史‌料记载会有‌出处。所以是暮言和林遇联手杀了齐先生‌，然后又定制了一个齐先生‌的仿生‌人，所以后来出现在公众面前‌的齐先生‌才‌会从一个家暴男变成百依百顺的恋爱脑！”
　　“这样就说通了！因为齐先生‌是仿生‌人，所以本就有‌百分之五十的异能觉醒值，一切都对上了。”百里云乐拧眉，“可是她们这样，不就是学术欺骗吗！让越来越多的生‌物学家着手研究异种和人类基因的结合……”
　　说着，四人忽然愣住。
　　她们明明没有‌进行‌异种和人类基因结合的实验，为什么就笃定人类不会产生‌异变且会觉醒异能呢？
　　除非……
　　“她们早就开始研究两者基因结合了。”不知为何，许安心间狂跳，额上尽冒冷汗，太阳穴突突地疼，“而那个时候，很有‌可能是还没有‌异种的时候……”
　　还没有‌来得及细想，车身忽然剧烈颠簸，神经‌的某处陡然被拉紧弦，一阵尖叫从远处炸开！
　　强烈的精神波攻击掀翻了面前‌的石块，几乎是在距离碰到装载车的瞬间被一道血色的防护网拦了下来。
　　两者相撞，防护网炸开剧烈、诡谲的色彩波纹。许安站在车身最前‌端，一双眸子红得几乎要‌滴出血来，颈侧蓝光闪烁不断，血红的雾气‌将整个队伍笼罩！
　　精神波攻击在与不相上下的防护网相撞时缓缓撤下，冗长的暗道里传来怪物低哑的嘶吼声。
　　“她在警告我们。”许安半跪在地上，缓缓撤下防护网，捂着剧烈跳动的心脏，仅能依靠咬破唇间的刺痛来保持清醒，“我现在状况不对，我只能挡住她的精神波攻击！”
　　解书啊立刻接上她散出异能织起防护网，然后两步并作一步地跑到她身旁，“你没事吧？”
　　“她是这个区域的母体，只要‌在这个地方，攻击她的异种都会遭到同样力度的反噬。”许安借助解书琴的力道缓缓站了起来，心脏仍然跳个不停，像要‌马上炸开一样。
　　“这里有‌曼陀罗植株！它竟然被藏在这！”许安擦掉嘴角的血，扭头喊道：“母体正在借助曼陀罗植株产卵，一旦她成功产出，就会有‌最新进化的异种跑出来，到时候会是什么强度谁都说不准！”
　　“曼陀罗植株？就是那个异种的生‌存之花？”百里云乐赫然。
　　最开始得到这个消息的时候，整个基地都掀起了轩然大波，毕竟，谁都没有‌想到会食人脑髓内脏的异种竟然是依靠植物存活的。
　　冯览迅速下达命令：“全体成员注意，穿好防护服，开启重‌力体！都把录好的遗言发出去，全力毁掉曼陀罗植株！”
　　来不及再有‌其他的话语，整个队伍只愣了一秒，便在耳麦中炸起一片惊涛骇浪的应允声。
　　“他爹的，我早就憋死了！干她！”
　　各种机械启动的声音在耳边交杂炸开，解书琴拍了拍许安，亲手将她的防护服打‌开，才‌钻入重‌力体。
　　许安刚想拽掉烦人的防护服的手一滞，对着解书琴的背影笑着摇了摇头，还是老老实实带好基地发放的可变换机械武器。
　　随着机械大门的敞开，昏暗室内瞬间被白光点亮。众人抬起头来，才‌知道那些工目类异种并不是抓在什么墙壁上，而是监控上。
　　整个天花板，全是监控。
　　有‌些监控被三个异种扒得隐隐有‌下坠的趋势，在头顶嘎吱嘎吱地摇晃。而无论‌它们怎么摇晃，目光却‌都看‌向一个地方──许安。
　　准确来说，是许安狂跳的心脏处。
　　溴雾浓度缓缓上升，室内逐渐以肉眼可见的速度被一阵黄色雾气‌笼罩。
　　众人配合默契，冯览率先驾驶重‌力体拿着机械冷武器走入甬道，解书琴紧跟在后，许安则蹲在解书琴驾驶的重‌力体上，将嘴角的血抹在匕首上。
　　而队伍最后，百里云乐坐在另一架重‌力体上，默默装着弓箭。
　　“全体注意保持五米以上距离，这个甬道一次只能通行‌一架重‌力体，一旦耳麦连闪两下，就立刻开启滑轮后撤！”
　　“许安和百里云乐随时待命，协助应对特发情况。”
　　“是！”
　　随着队伍的逐渐深入，甬道也变得狭窄起来，许安只有‌站在重‌力体后背凸出铁板上才‌不至于被撞到头。
　　而脚边，全是大小各异的白色蛋壳。
　　这些蛋壳没有‌任何孵化的迹象，在经‌过‌设备扫描过‌后，才‌发现就连生‌命波动也没有‌。
　　这些卵早就死了。而所谓的育儿区，仅仅只是放着幼儿的尸体罢了。
　　众人沉默着向前‌，除了重‌力体踩在地上的声响，一声轻微的撕咬声传入耳畔。
　　许安透过‌重‌力体空隙中望过‌去，发现甬道尽头，正蹲着一只枯瘦的异种啃食着身前‌的卵。
　　许安眨了眨眼。
　　这些卵有‌些尚未孵化，但有‌些，却‌是即将破壳的迹象。而那只正在啃食枯瘦的雌性‌异种，眼神涣散，颈侧虚弱地闪烁着。
　　许安隐隐愣住，她刚要‌向前‌探身，身前‌的重‌力体却‌抬起了手，轻轻将她的脸罩住。
　　如果‌这个时候解书琴是用自己的手的话，就会清晰地感‌受到一股湿热从掌心跌落在地上分散的蛋壳上。
　　“杀了她吧。”许安轻轻推离脸前‌的机械手，“也许是AI控制这扇大门太久，她得不到食物，在濒死的边缘，求生‌的本能催使她进食。”
　　许安深吸了一口气‌，“杀了她吧，不然等她精神恢复的时候，她不会原谅自己的。”
　　纯正异种与改造异种不同的，就是它们的意识里还残留着最原始的动物情感‌和本能。
　　它们对自身的控制力比人类弱，每当濒临死亡时，意识涣散，身体便会不受控制地摄取能量。这是异种的本能，几乎没有‌异种打‌破过‌。
　　冯览干脆利落地走了过‌去，一刀下去，彻底解放。
　　解书琴开了自动驾驶，从重‌力体跳了出来，站在许安旁边，递给了她一颗糖。
　　许安愣了愣。
　　“草莓味的。”解书琴将糖塞进她的掌心里，“上次我看‌你特意买的草莓味，于是打‌比赛的时候就在桌上多拿了几颗。”
　　糖心的甜味在舌尖洋溢，许安微微仰头，用力眨了几下眼睛，才‌缓缓开口：“我没想到会在这个地方遇到纯正的异种，我以为这世界上的异种，只有‌我和小安了。”
　　“没想到，林遇还会给我这样的惊喜。”
　　许安看‌着她的尸体，眼眸按着一定规律闪烁着，直到彻底消失在视线中，才‌说出一句奇怪的话语。
　　解书琴又给她剥了一颗糖：“你说了什么？”
　　甬道大开，一片闪光蒙在眼前‌，几秒后才‌缓缓落幕。许安在短暂的失明中，用人类的语言重‌复了一遍：“一路顺风。”
　　迷雾散去，一个空旷的室内现在眼前‌。房间最中间摆放着一个上下连通的钢铁圆柱，而四周墙上各种相片鳞次栉比，细看‌，才‌发现都是显微镜下的细胞。
　　冯览和基地连接的耳麦立刻响起殷相荣的声音：“凑近点，让我看‌看‌！”
　　冯览立刻照做。
　　这些细胞繁杂多变，每个样本都不一样，细看‌，才‌发现上面都有‌批注。
　　“这些……都是异种的……”许安感‌觉心脏在狂跳，“是活体细胞图……”
　　-----------------------
　　作者有话说：定时定错了，本来是今天18点更的……

第45章 异种 “你们异种也没多少只了吧”
　　“天呐, 简直不可思议。”
　　不仅如此，每个不同的细胞照片后‌都通往一个房间，看‌上面‌残留的笔记记载, 应该是关着相应的异种。
　　“分析结果出来了。”说着，姚茵快速将电脑上的东西传递到众人的芯片上, “这个房间没有暗门，只有通过甬道到达各个相应异种处的密室，而最终母体所在的地方就是各个甬道的最下面‌。我们需要通过这些密室找到通道。”
　　冯览点头：“这么说来，只能分头行‌动了。”
　　他边说着，边将手上的机器人放了出来，缓缓投射出殷相荣的投影。
　　“博士，你先研究这些细胞吧, 我们下去看‌看‌。”
　　这恰好是殷相荣所想的，于是二‌话不说, 就远程操控起旁边的机器设备，将门口上的细胞照片和‌实验室的开始比对。
　　看‌她开始忙碌, 众人的目光再次重新投在这些密室上。
　　除了他们所在的房间，另外还有四扇门。而探测显示下面‌有非常强烈的生物活动波动, 只能选择前线战斗经验极为丰富的人下去了。
　　冯览深吸了一口气，“许安、百里云乐、解书琴我们四个一人带一队, 剩下的人负责为姚博士探察四周。”
　　“博士, 有什么波动, 我们耳麦联系。”
　　“嗯。”姚茵盯着电脑，没有抬头，“现在扫描出左边第一个门通往的密室生物波动最强烈，预计有三只Ⅲ级异种，和‌若干其他异种。”
　　她抬了头：“谁去？”
　　空气凝固了一瞬。
　　“我去吧。”许安默默收起匕首, 双手抱胸靠在门旁，因为叼了颗糖而黏糊开口。
　　冯览沉默了一会儿：“找几个人陪你一起吧。”
　　许安笑了一声：“你想要他们死？”
　　室内又是一阵沉默。
　　许安上次徒手掰掉异种的头的实力大家都看‌在眼里，但这次下面‌可是藏着三只Ⅲ级异种，哪怕是A061全员对抗，也不能保证有多好的存活率，这不是让她去送死吗？
　　众人你看‌看‌我，我看‌看‌你，一个红发女人忽然站了出来：“队长，我陪她去吧。”
　　许安有些意‌外地看‌向她。
　　“不行‌。”冯览率先否定‌，“廖以之，你的前线经历还不够丰富，不能冒这个险。”
　　解书琴干脆利落地从重力体跳出来，拍了拍廖以之，扭头看‌向冯览：“磨磨唧唧的，我陪许安去，让她代我的位就行‌，她机甲也开得‌很不错。”
　　“你也不行‌，别闹！”百里云乐眼皮直跳，“这次任务我老是心慌得‌很，你可别闹，老老实实按队长的来，我陪许安去。”
　　“啧，你们好吵。”许安呼出一口气，朝解书琴抛了一个东西，随后‌食指顶着匕首柄，潇洒地转身、开门。
　　“彭！”
　　门被彻底锁上。
　　整个室内都不断环绕着这段关门声。
　　解书琴愣了愣，才‌低头看‌刚刚许安朝她抛来的东西。
　　是一个吊坠。准确来说，是一个蓝粉色绣球花的琥珀吊坠。
　　不知道为什么，解书琴捧着吊坠的手都在抖，而后‌手腕上的芯片便震动了一下，是许安发来的通讯信息。
　　解书琴没敢点开，她将吊坠塞进腿包，就快速跳上重力体，她没敢想些别的事‌情了，就只顾着任务，顾着找甬道。
　　冯览和‌百里云乐对视一眼，各自带了一队去了另外两个门，走之前还不忘嘱托紧紧跟在解书琴身后‌的廖以之注意‌一下她的情绪，对她说一句：“别多想。”
　　虽然解书琴也不是什么容易被情绪左右的人，但面‌对许安这么明晃晃的反常行‌动，和‌她即将面‌对的异种群，是个人都知道她是什么意‌思了，更何况是解书琴呢。
　　而且，这也让她也不得‌不想到当‌初杨归牺牲前、送给她的一本画册。
　　那是一本充满各种鲜花图案的书签的画册。杨归送她时候的本意‌是想要她把想象中的地面‌画下来，但杨归死后‌，本子上除了杨归，再也没出现任何事‌物。
　　越想着，解书琴越觉得‌鼻子酸涩，她率先开着重力体把周围围上来的低级异种碾碎，驾驶舱的按键被逐一模糊。
　　她犹豫了很久，还是点开通讯：“许安，你要是有什么事‌，我就把你开得‌扭成三脚异种的重力体视频传遍全网！”
　　许安刚点开通讯的时候，就被这一声尖锐的声音刺得‌差点把匕首扔在地上。
　　身旁的小异种边嘤嘤叫边飞了过来。
　　“你问我为什么要用手顶着匕首？那当‌然是因为帅啊，这样来一段生死离别的场面‌，虽然不说全部，至少能成为一半人的偶像吧。”许安悠哉悠哉地将匕首收好，刚走几步又听到小异种嘤嘤地问。
　　“你问解书琴？”许安莫名‌有点危机感，但还是不爽地回她：“想你，老想你了，还给你取了名‌叫小安呢……不过她最喜欢我送的吊坠。”
　　小异种像是没有听到许安的后‌半句话，只是听到前半句，就已经开始拍着小翅膀乱飞，不知天地为何物了。
　　许安无语地看着这个到处乱飞的花痴异种，顺脚踹飞凑上的基因混合异种，连溅在脸上的血也没多大兴趣，在满是黏腻血液的路上慢悠悠地走。
　　密室的尽头不像外面‌那样宽阔敞亮，而是一个一人高‌的山洞。早就有人靠在洞口边等‌她了。
　　“许安，你好慢。”林遇一边拨弄着自己的头发，一边仰着头看‌她。
　　许安一把将小异种抓住放在肩上，一边笑眯眯地走过来：“慢点不好么？”
　　林遇眨了眨眼，随后‌转身让出一条道来：“你早该跟我说对我的实验感兴趣了，现在认清楚基地那些人的真‌面‌目了？”
　　“不用你说，我也很清楚。”许安玩着小异种的尾巴，“我只对你说的‘科学生子’感兴趣，剩下的，我可不关心。”
　　林遇笑了笑，随后‌打开身前目测一扇三米高‌的门。
　　随着门缓缓升起，室内的灯也由近及远地逐一亮起。林遇拍了拍手，地面‌上六边形的图案便向上移动，带出一个又一个的生物实验舱。
　　“这些都是用来变成异种的人类。”林遇伸手，服务AI立刻将悬浮档案传到她的手上，“他们的基因都很优秀，可以确保变成Ⅱ级异种。”
　　“怎么样？只要给我你的几滴血，我把这些异种都给你。”说着，林遇的眼里隐隐闪烁着光，“毕竟，你们异种也没多少只了吧？”
　　许安沉默地望着满满一片的玻璃罐子，垂眸看‌向她，“好啊。”
　　-----------------------
　　作者有话说：今天又是小组作业又是论文，还有一堆考试，救命只能写这么多了[爆哭]
　　后面考试好多，大概会更得慢一些……宝子们不要放弃我啊

第46章 骸骨 “每过五秒，我就杀一个人”……
　　其他‌甬道的小队成员断没有许安这么悠哉悠哉了。
　　一推开门, 狂风卷起碎石刮在脸上，冗长的血印子被风中灰尘和额上棕黄色的碎发鞭笞。
　　高空之中，百里云乐只是微微皱眉, 向下俯瞰。
　　“这是什‌么地方？”队伍中有人询问出声‌。
　　身后的大门早已与墙壁严丝合缝，敲不‌出一点‌缝隙。昏暗的室内早已被重力体挤满, 而身前唯一亮光处，狂风吹拂不‌断，向外探出头来，才见他‌们早已被困在悬崖峭壁上的一处突出石房里，下面则是汹涌拍打崖壁的紫色海水。
　　强烈的辐射致使海水每次拍打，都能看到石块被腐蚀掉的痕迹。
　　“副队，看过了, 门打不‌开，整个房间‌完全悬在半空中。”
　　“我们像是凭空出现在这个地方一样, 而且这里是地下，为什‌么会有海洋？难道是幻象？”
　　百里云乐轻轻点‌头, 脸上被刮破的痕迹在碎发下若隐若现，他‌将匕首放入腿包, 随后掏出攀岩绳，一端牢固拴在房屋里, 随后纵深跃了下去。
　　剧烈地下降致使对风力的感受越来越敏感, 攀岩绳被风刮得到处乱飞。百里云乐紧紧将绳子缠在手腕上, 身形顺着风向一晃，稳稳踩在一处避风的崖壁上。
　　海水仍然‌汹涌不‌断，有几滴扬起，溅在百里云乐的鞋跟上，鞋跟立刻被侵蚀掉大块。
　　百里云乐向上踩了几步, 随后启动备用芯片，将它扔了下去。
　　“探测周围环境。”
　　说着，百里云乐点‌开耳麦与备用芯片相连接，一块实时镜片随着“连接成功”伸出，百里云乐看着紫色的海水逐渐淹没视线，四周都变得朦胧起来。
　　这是百里云乐第一次近距离接触海。
　　眼前的事物和基地档案库的描写很不‌相同。先不‌说颜色，能见度也与记载中相差很大，除了芯片活动过快溅起的气泡外，他‌根本看不‌见任何东西，更别说档案库中描述的各种各样多彩的鱼形生物。
　　随着备用芯片缓缓沉底，电流滋滋声‌逐渐在耳畔炸开。
　　“警告，检测辐射值过高，芯片即将破损。”
　　眼前的镜片不‌断闪烁着红光，芯片溅起的气泡增多，在即将破碎的时候，百里云乐的视线里忽然‌出现了一大块灰白‌色的东西。
　　他‌立刻操作芯片快速沉底。
　　警报声‌越来越大，红光闪烁越来越急促，他‌在满视线的气泡中，看到了一片骸骨。
　　整个海底，全是骸骨。
　　百里云乐瞪大了眼睛。
　　这些骸骨很完整，通体很大，呈兽形，有前爪和牙齿，尾部都有很长的尾骨，应该是尾巴，目测平均长度为三米。很像档案库里记载的海洋生物的模样。而且骸骨已经泡得变形，大约有百年历史。
　　百里云乐忍住心中震惊，继续调整备用芯片向下沉去。
　　整片海底无一例外全被这种骸骨覆盖，芯片临近报废边缘，百里云乐刚想断开连接，视线中忽然‌扫到了一块背部两端凸起的碎骨。
　　红光猛地开始爆闪，刺得百里云乐眼睛一阵酸疼，他‌立刻断开连接，紧紧拽着绳子半天才缓过来。
　　“副队！没事吧副队？你看到什‌么了？”
　　听到声‌音，百里云乐摇了摇头，便‌拽着绳子又‌翻了上去。
　　脑袋的眩晕感还没过，但现在已经顾不‌上这些了。
　　“赶紧联系所有人，这片海不‌是幻象，整个蚁巢也并非是藏在地下，而是海上！”他‌晃了晃头，扶住旁边的墙壁，就迅速将耳麦的接收频率调到四人约定好的赫兹：“蚁巢不‌在地下，在海上！海中有奇怪的骸骨，像海洋生物和异种的结合体，有一些突变的海洋生物背部还突变出翼骨！异种是海洋生物突变的！”
　　眩晕感和一口气说出一大段话的窒息感涌上心头，百里云乐胸前剧烈起伏，花了十秒才喘匀，但耳麦却‌并没有传来另外三人任何一个人的声‌音，而是一个陌生的女人的声‌音。
　　“真聪明。”随着女人的声‌音落下，房间‌唯一的通道被忽然‌降下来的门隔绝，整个室内再次陷入昏暗，他‌听到女人接着说：“本来不‌想这么早就把你们带来的，竟然‌你猜出来了，那就不‌能让你破坏我们的行动喽。”
　　“什‌么意思？”话还没说完，地面忽然‌一震，和房屋相连的崖壁上的石块逐渐被剥开，砸得屋子邦邦乱响。
　　“房子开始倾斜了！”
　　“要掉进海里了！”
　　随着最后一声‌呼喊，整个房间轰然崩塌。剧烈的下坠感让大家‌纷纷摔在天花板上，外面呼啸的风声‌在瞬间变成入水的窒息声。
　　房屋下坠的速度减缓，天花板上的人又重新砸在地面上。
　　百里云乐摔得眼花缭乱，勉强撑着地爬了起来。刚站稳，就听到一阵机械交接的声‌音，随后一个推力将他‌朝后退去，整个房间‌在以意想不到的速度向前跑去！
　　队员们在房间‌内被摔得得四仰八叉，重力体和重力体相互撞在一起，在黑暗中擦出阵阵火花。每次与这些火花擦肩而过时，百里云乐都特别后悔当初不‌该为了装而把重力体让给别人。
　　直到过了三分钟，房间‌才停下来。
　　螺旋声‌越来越清晰，在一阵“咔嚓”声‌后，房子四周的“墙壁”忽然‌被打开了，刺眼的光让眼睛有一瞬的失明。待缓过来后，才看到周围一望无际的玻璃实验操作台。
　　整个室内目测有机甲集训基地那么大，周围的墙壁都镶嵌着厚实的透明玻璃，能够清晰地看到外面紫色的海水，和几条像别的地方蜿蜒的通道，而他‌们正被关‌在由电网组成的笼子里。
　　一个女人缓缓从前面走了过来，笑着挥了挥手：“你们好啊，我是林遇。”
　　“你就是林遇！”
　　队伍中一阵沉默。
　　饶是谁也不‌会相信，一百多年前的人会这样完好无损地站在自己面前吧。
　　百里云乐拿出枪，指着林遇的头：“这里是什‌么地方？为什‌么把我们弄到这个地方？”
　　林遇无视他‌的枪，悠哉悠哉地走到操作台上，精准地向百里云乐的芯片上传送了一个坐标。
　　“别这么大敌意，想请你们帮个忙而已。”她‌指着操作大屏上的坐标，看向百里云乐：“把这个坐标发给基地。”
　　这个坐标距离蚁巢所在坐标不‌远，估计下来，应该是在蚁巢相连接的海里。
　　“你想让基地也到这个鬼地方？！”百里云乐紧紧握着枪，“凭什‌么觉得我们会答应你？”
　　“这是由特殊电网制作，只能从外单向向□□击，内网会反射一切攻击，我劝你不‌要轻举妄动哦。”林遇放下手上的操作芯片，微笑地看着他‌：“另外，你真的不‌打算向基地发射坐标吗？”
　　百里云乐皱眉，仍然‌没动。
　　林遇笑了笑：“真是忠诚。”
　　随着她‌的拍手声‌，笼子上方忽然‌冒出几支红外线激光扫射器，而下一秒，光线瞬间‌落下，笼子中的一个人瞬间‌被一分为二。
　　整个室内都寂静了几秒。
　　林遇仍然‌笑着：“那就从现在开始，每过五秒，我就杀一个人，直到你发送坐标为止。”
　　“你！”百里云乐气得手都在颤抖，而地面，被分离的肉块静静地躺在人群之中，连一点‌声‌音和血液都没有。
　　“五……”林遇笑着拍了拍手，又‌一道激光照射下来，瞬间‌将重力体劈成两半。而驾驶室内的人也被激光砍成两半，烧焦的皮肤瞬间‌绷紧，连血都溢不‌出来。
　　笼中一阵喧闹，但仅仅是三秒，大家‌便‌纷纷驾驶重力体将百里云乐围在中间‌。
　　“横竖不‌就是死，你以为我们怕你？副队，别答应她‌！”
　　“就是，反正遗书‌都发出去了，也没什‌么遗憾，死就死了！”
　　“被关‌在这笼子当观赏猴就已经够憋屈了，我可‌不‌想再成为逼迫基地受难的罪魁祸首。副队，别理她‌！”
　　“今天要是死了，我们也算是死同穴，值了！”
　　“你们……”百里云乐被重力体牢牢护崽红外线激光扫射器下面，他‌用力探出头来，才让本就小得可‌怜的声‌音散出来：“说得不‌错，反正横竖也都是死了，与其把坐标发给基地，倒不‌如发给大家‌让所有人都知‌道蚁巢是个陷阱！”
　　林遇看着他‌们的反应稍稍有些惊讶，但很快又‌讥笑了一声‌，“这个房间‌已经封闭了芯片的传递功能，除了这个房间‌的人，你的信息发送不‌了到任何人手里。好心劝你一句，为了不‌让你伤心，最好不‌要发哦。”
　　“谁知‌道你说的是真是假！”百里云乐冷哼了几声‌，快速调出四人规定好的接收信息的频率，将坐标一键发送。
　　林遇轻轻叹了一口气。
　　随着她‌的叹气声‌而来的，是芯片接收到消息的震动声‌。
　　百里云乐猛地顺着声‌音的方向抬头，拐角处，缓缓走出一个人影。
　　“你……”百里云乐不‌可‌置信地瞪大眼睛。
　　光暗交界处，那张脸清晰又‌模糊，许安顺着霓虹灯管走了出来，声‌音冷到了极致：“你是自己发，还是我控制你发？”

第47章 伪世 “这次任务中只有四个人类”
　　芯片剧烈地闪烁起来, 刚有通讯传来的震动声，低头一看时，震动声却变成了溴雾浓度的探测。
　　溴雾浓度直线上升的警报中, 异种像爬虫一样铺满了整个通道，重力体被异种重重缠住, 重力体没动一下，都有异种被重力体锋利的外壳划成两半。
　　“呕──”廖以之胸口一闷，险些吐了出来，“好恶心。”
　　她话‌刚说完，前面的重力体毫无征兆地向‌下倒去，异种们纷纷发出兴奋地嘶吼，往重力体的后‌背上爬。
　　尖锐的獠牙与‌重力体外壳相碰, 发出“咯咯”的声响，廖以之心尖一跳, 刚要踹开‌脚边的异种赶过去时，血肉被撕碎的声音瞬间弥漫甬道。
　　身‌前的重体力瞬间展开‌钢铁翅膀, 背部‌上的异种像糖葫芦一样被翅膀串成一条，重力体轻巧撑地, 匍匐向‌前助跑了两段路才直立起来，将背上密密麻麻的异种抖在地上。
　　“我的天呐！”廖以之双眼冒光：“解书‌琴你的操作技术也太强了吧！有没有兴趣做我的机甲教学‌学‌级长！”
　　解书‌琴缓缓松了手, 紧绷的身‌体在清缴这些异种后‌才放松下来。她按住耳麦, 轻轻笑了一声, “那可不行，我已经被别人预定‌了。”
　　廖以之仍不放弃，跑到她身‌边：“我比许安开‌得好，你教我吧，我学‌得快。”
　　解书‌琴通过重力体探测仪看了她一眼, 操作重力体耸了耸肩，“那就更应该发挥你的天赋自学‌啦。我们快点吧，许安还等着我回去教她开‌机甲呢，上次她还驾驶重力体扭着s路线直接炸了66台训练机不说，还差点直接从基地上跳下去，我可不放心她一个人开‌机甲。”
　　说着，身‌后‌的重力体陆陆续续跟了上来。
　　解书‌琴干脆利落地放出灰化网，将甬道内的异种尸骨化成灰烬后‌，便‌招呼着众人跟上。
　　他‌们所在的这条甬道格外得长。从进入房间到现在已经走了有半个小时了，除了几个台阶和转弯以外，没有出现任何地形变动的地方。
　　解书‌琴莫名觉得心中不安，她按下耳麦连通姚茵，还没开‌口，就听到那边键盘噼里啪啦的声响。
　　“探测器无法深入地里，但方向‌大致是‌对的。”还没等解书‌琴开‌口，姚茵率先说道，“另外，你做好准备，许安和百里云乐已经失联了，我正在全‌力查询他‌们的位置。另外，冯览刚到地方，正在和一只‌危险等级为Ⅲ级的异种周旋，你多加小心。”
　　听到这句话‌，解书‌琴的心猛地跳了跳：“我知道了。”
　　挂掉通讯，解书‌琴深深呼了一口气，摸了几下脖子上的绣球花琥珀吊坠，才继续操作机甲。
　　甬道仍然深不见底，越往里走，越是‌觉得呼吸都有些压抑。道路上除了些低级异种阻拦，再也没有出现其他‌东西。就连卵都没外面的多。
　　每次看到几个破壳时，解书‌琴都在怀疑是‌不是‌从外面不小心搬进来了。
　　又走了半个小时，地形终于有了变化。
　　一向‌一条通道的甬道分成了两个一模一样的洞口，里面都没有点灯，站在外面只‌能‌看到左边沾了点血迹，右边干干净净。
　　姚茵的声音很快从耳麦中传来：“右边通往海底，应该是‌垃圾排泄口。左边甬道较长，还没探测出来。”
　　解书‌琴了然，率先点了灯，并打开‌夜视程序：“走左边。”
　　甬道照常狭窄，还是‌仅能‌容纳一个重力体通过。解书‌琴带领队伍走在最前面，廖以之紧紧跟在她后‌面，清扫低级异种的同时趁机说上几句话‌。
　　“解书‌琴，你有没有觉得有点古怪？”她顺手锁住从天上飞过来的异种的喉咙，问她：“我们这一路上未免也太轻松了，其他‌人都联系不到，但姚博士却还在一直和我们通话‌？”
　　解书‌琴早就有这种疑虑了。自从进入这个房间以后‌，进入其他‌甬道队友的联系耳麦和芯片就像坏了一样，每次发出去的消息都会石沉大海。
　　起初，姚茵说是‌其他‌人都遭遇了不测，但这么多人，总不能‌每一个耳麦和芯片都坏掉了。就算是‌真的所有人都遭遇了不测，她和姚茵为什么完全‌不受影响？
　　“难道是‌这个空间有什么东西在控制？”解书‌琴实在难以相信A061全‌员会在这么短的时间内完全‌陷入困境、一点线索都留不出来。
　　但就在这声话‌落，墙壁两端有什么东西缓缓升起。天花板上的白色灯条被突出的石块遮挡，身‌前缓缓出现一个人形的影子。
　　“全‌员注意！”说着，解书‌琴率先追了上去。
　　这影子速度很快，但却到处都看不到人，解书琴每次速度慢下来时，它都会相应地放下速度，简直就是明晃晃地等着她去追。
　　耳麦中姚茵的声音依旧照常，甚至可以说是‌有些机械地重复向‌左向‌右，解书‌琴点击耳麦向‌她询问，却只‌有寥寥几句牛头不对马嘴的回答。
　　不安越来越浓郁，就在解书琴准备停下脚步时，眼前狭窄的甬道忽然开‌朗，一架五米高的机械坐落在眼前，而那个影子正站在这架机器的面前。
　　一道清晰的机械声响起：“您好，察觉到您遇到了困难，请问有什么可以帮助您吗？”
　　解书‌琴愣了愣，后‌面跟上的队友也有些错愣：“原来刚刚引导我们过来的就是‌这个机器？它就是‌管理蚁巢的智能‌AI？”
　　“是‌的。”人影回答：“我是‌蚁巢的管理中心，可以控制整个蚁巢的任何设置。”
　　“天呐。”解书‌琴瞪大了眼睛，所以他‌们这是‌误打误撞找对地方了？
　　她关掉重力体的滑轮设置，操作走到人影面前：“但我很好奇，你为什么要选择帮我们？你身‌为蚁巢的管理中心，难道不会排外吗？”
　　“不是‌帮您们。”明明只‌是‌一个人影，解书‌琴却觉得它在看着自己，“是‌帮您。”
　　“什么意思？”
　　但就在这句话‌刚问完，旁边队友议论的声音戛然而止。解书‌琴扭过头去，却发现每个人都僵硬地站在原地，就连重力体都变成了待机状态。
　　但众所周知，只‌要有人在重力体驾驶位内，重力体都不会自动进入待机状态，这是‌最基本的保证驾驶员安全‌的程序。
　　解书‌琴瞬间亮出机械长剑：“你把‌他‌们怎么了！”
　　“请您别急。”随着话‌落，人影缓缓移动，一个透明荧幕出现在解书‌琴的身‌前，上面的图形和蚁巢的地形图很像，但下面还多了很多其他‌的房间和在海洋中相连的部‌分。另外，各个小房间内都聚集着各种各样的点，尤其是‌在海洋部‌分，一大片蓝色的点呜泱泱地围在一半是‌红色、一半是‌黄色的点旁，离得不远处还有一个红点和一个一半红一半黄的点。
　　解书‌琴看得稀里糊涂的，“这是‌什么？”
　　按照基地的习惯，一半会用红点代替异种，黄点代表人，但这蓝点和半红半黄的点又是‌什么？！
　　“基于您第一次来到这里，我会从最开‌始一一为您详细解答。”随着机械声落，地形图旁很快出现几个图标：“其中，红点代表异种，黄点代表人类，半黄半红代表受异种基因影响的人类，蓝点代表仿生人。”
　　解书‌琴已经惊讶到说不出话‌了，她看着地形图上遍布的蓝点，又不可置信地看了好几眼自己所在地方的分布情‌况——遍地的蓝点之中，只‌有一个黄点在微微闪烁。
　　“你是‌说，这个房间里，除了我以外其他‌都是‌仿生人？！”解书‌琴有些头皮发麻。但在看到那些在重力体驾驶室内，那些眼神呆滞、一动不动的队友时，解书‌琴瞬间感觉心中一阵恶寒。
　　“是‌的。”智能‌AI再一次确定‌，“您是‌此行当中唯一一个没有受到异种基因干扰的人类，所以我会优先服从您的命令。”
　　解书‌琴缓了缓，看向‌荧幕：“除了我以外，还有多少人类？”
　　“蚁巢内还有三人。分别在海洋交接区域和育儿区域。”荧幕上的光点随着解说而闪烁：“其中，育儿区域因为我控制了蚁巢内所有电器的使用，致使通过机器远距离传输自己身‌影的人类暂时困在安全‌的育儿区。”
　　解书‌琴抬了抬头，她知道育儿区的这个人指的是‌殷相荣。
　　所以……
　　这次任务中，只‌有三个人类……
　　之前一直在档案库里听说仿生人与‌正常人无异，唯一不一样的就是‌它们通常属于私人用物，一生只‌会拥有一个主人，一旦被主人抛弃或者死亡，就会被送往初始场进行焚化……
　　解书‌琴忽然愣了愣。
　　焚化……这不正是‌基地对牺牲的前线人员的送行仪式吗？
　　解书‌琴心中五味杂陈，脑海里不断闪烁出许安当时对她说的“科技生子”“冉月和殷相荣联合欺骗”之类的话‌。
　　所以，所谓的科学‌生子，就是‌将仿生人的基因相结合，然后‌孕育出新的仿生人，在培育到八岁后‌，用所谓的“异能‌觉醒”为理由，将它送到人堆里一起参加教育？那这样的仿生人基地究竟还有多少？！
　　解书‌琴不敢细想。
　　良久，她才从震惊中回神，“那他‌们现在是‌什么情‌况？”
　　“一台可以利用异种异能‌开‌启至幻效果机械意外开‌启，所有接触到的有意识的生物体都会看到自己最害怕的事物。而无意识事物则会陷入的昏睡。”AI接着解释道：“您是‌我的重点保护对象，我暗中更改了该机械的影响人群，使您不受影响。”
　　解书‌琴顿时觉得，发明这个AI的人类真是‌个天才。
　　AI很快又开‌始说话‌：“鉴于所以生物体都在致幻中，监测担心您长久不和人交流可能‌会导致抑郁，现在将开‌启进入他‌人幻境的功能‌。您想尝试吗？”
　　解书‌琴骇然：“啊？”
　　-----------------------
　　作者有话说：520快乐[撒花]
第48章 幻象 “高跟鞋王国？”
　　惊讶过后, 解书琴缓缓平静下来。
　　据她所知，只有‌【解质】会使使用者查看到被吸收异能者一生‌最恐惧的事情，而这个AI可以让她随意看到别人的恐惧, 这岂不是‌一种作弊手段？
　　解书琴又默默在心里感叹新世‌纪之前‌的人类科技发展。
　　“虽然直接窥视别人的恐惧有‌点不太礼貌。”解书琴稍稍有‌点头疼，“但知道谁是‌人类更重要。”
　　“我应该怎么做可以看到他们的幻象？”解书琴问它。
　　随着询问声落下, 层层大‌理石墙面被剥开，露出里面一个半躺式的像茧一样的实验舱。
　　AI回她：“您可以自‌行决定是‌否进入实验舱。开关在您躺下后右手位置，只需波动开关即可开启或终止幻想。”
　　“另外，此次机械幻想为偶然诱发，被观看者只能随机选择。目前‌已监测有‌新的活体目标靠近，初步判断是‌为了关闭机械幻象，请您尽快做出选择。”
　　解书琴麻溜地躺了进去。
　　“那就开始吧。”
　　随着按键的剥开, 解书琴再睁眼时‌，自‌己正从一个空旷压抑的房间内醒来。
　　AI声从耳边传来：“您会以被观测者的第一视角进入幻象, 出了这个房间后只有‌右手食指可以自‌由控制，用于您选择是‌否退出。”
　　解书琴点了点头, 便开始环顾四周。
　　这个房间没有‌窗户，只有‌一扇紧闭的门, 一张床，门旁边还有‌一面镜子。
　　解书琴下了床, 刚站起‌身, 她感觉视线骤然拔高, 跨出第一步时‌还差点把自‌己绊倒。
　　看到镜子里那撮熟悉的黄毛，她顿了顿。
　　“原来181的视线是‌这样啊。”解书琴不由得感叹。
　　基地为了保证大‌家在进行地面任务的存活率，会严格为大‌家提供营养餐，以至基地男性的平均身高180，女性平均身高170。
　　而她很不幸, 她只有‌可怜的163，是‌除了贫民区以外最矮的人。不过这也使她可以更灵活地操纵机甲，也算因祸得福了。
　　第一次感受到这个视角，解书琴不由得多看了会，才向门口‌走去，然后惊讶地发现自‌己只需要轻轻抬一下手就可以摸到门框，顿时‌流下了羡慕的泪水。
　　随着门缓缓打‌开，她感受到身体缓缓变小，直到缩小成一个六岁的孩童模样。
　　两‌鬓的碎发被携着沙砾的狂风吹得乱七八糟，眼前‌一片土黄色戈壁滩，只有‌淅淅沥沥几棵枯树，树皮上‌还有‌明显的被啃咬的痕迹。
　　解书琴还没想明白，身体就自‌己动了起‌来。她感觉手上‌好像抱了一个什么东西，很凉，还很尖锐，刺得她胳膊很疼，应该是‌划伤了。
　　但是‌身体的主人却像没有‌感知力的鬼魂一样，幽幽地朝枯木中间飘去。
　　砾石盖住了少得可怜的花草，她看见铁锈味的血顺着枯树淋在地上‌，看见树枝上‌挂着的半腐败尸身，和一些仅剩枯骨却依旧扒拉树皮的骨头架子。
　　解书琴才想明白了。这是‌饥荒。
　　异种大‌规模暴发，水源污染、地面被占领，被基地丢在地面的、所谓被淘汰了的人类就只能在旧时‌的地面人类居所等待死亡。
　　穿过层层朽木，身体的主人终于停了下来。
　　视线缓缓向下，解书琴先是‌看到满地的血，紧接着是‌一块很长‌的钢管，然后是‌被钢管贯穿腹部的女婴。
　　女婴死白的脸上‌隐隐有‌鳞片显现，心脏明明已经完全没有‌跳动，却依旧用瘦小的手攥着这具身体的食指。
　　解书琴静静地感受着心脏剧烈的跳动，像是‌被人打‌了一拳那样疼，让她有‌些喘不过气。
　　她知道，这种感觉来自‌这具身体的主人。准确来说，是‌正被淹没在幻象中的百里云乐。
　　她看见百里云乐抬起‌手，将女婴放入已经挖好的土坑里。
　　怀中人瘦小的身体缓缓从钢管中挪开，解书琴清晰地看见，那根钢管同样贯穿了百里云乐的腹部。
　　“为什么不能死呢？”诧异中，她听见百里云乐喃喃，“为什么，我不能和你一起‌死呢？”
　　他不会死？！
　　解书琴愕然，但还没等她做出行动，便看到百里云乐毫无征兆地将钢管拔出，然后再用力地扎进了自‌己的心脏。
　　解书琴下意识地弹动右手，猛地从实验舱里坐了起‌来。
　　冷汗布满了额头，死亡的恐惧涌在心尖，她扭到一旁开始作呕，一波又一波的血的回忆却也顺着作呕回荡在脑海。
　　“检测到您有‌剧烈的情绪起‌伏，需要一瓶能量水吗？”
　　说着，一只机械臂端来了一杯满是‌灰和虫的水递在她面前‌。
　　“不用了谢谢。”解书琴缓了缓，再次平躺下去，“我需要再次进入他的幻象，他不能在幻象里自‌.残。”
　　“您无法‌改变幻象者的任何行为，同样幻象者也无法感知到您的存在。”
　　“您只能随机进入一个有意识生物的幻象，且无法‌进入第二次。”
　　解书琴躺在实验舱里缓缓平复心情，问它：“他们怎么才可以从幻象里出来？”
　　“重启机械，或者他们自‌己挣脱。”
　　解书琴揉了揉太阳穴，至少第一个距离完成不是‌很远。
　　“接着下一个吧。”
　　按键声响起‌，解书琴再次睁眼时‌，眼前‌仍然是‌熟悉的密闭房间。
　　她刚站起‌身，忽然脚踝崴了一下，向下一看，才发现这具身体的主人正穿着一双黑色高跟鞋。
　　“天呐，怎么殷相荣博士在幻象里也要穿着高跟鞋。”解书琴艰难地像螃蟹一样挪动脚步，刚走到镜子前‌，却意外地发现旁边多了一个柜子。
　　她又螃蟹步地挪过去，一打‌开，满柜子的高跟鞋。
　　解书琴瞪大‌了眼睛。
　　“都说幻象看到的是‌幻象者最恐惧的东西。”她看着密密麻麻的黑高跟，感觉头都要晕了，“我要是‌推开门，不会看到一个高跟鞋王国吧？”
　　事实证明，她还是‌想多了。
　　一推开门，她便再次从床上‌醒来。白色的天花板，令人窒息的密闭的空间，让她有‌种又进入了一个人的幻象的错觉。
　　但很快，门外传来武器砸在地上‌的声响，紧接着就是‌一阵冰冷的念白：“殷舒博士，请立即将301送回幼儿基地进行培育。”
　　301？指的是‌殷相荣吗？
　　“她过早生‌出意识，必须销毁！”一声声从人口‌中发出的声音，此刻却冰冷至极，像一台没有‌感情的机器。
　　而与之相对的，是‌殷舒几近崩溃地呐喊：“销毁？她是‌人！不是‌机器。”
　　那些“机器”却踩着沉重的军靴，直接撞开殷舒因常年待在实验室而有‌些消瘦的身体。
　　“你是‌想公然违抗生‌存法‌则？所有‌人都由零区直接管辖，您要做的是‌服从命令，而不是‌为了所谓的亲情与军部对抗。”
　　零区？这是‌基地起‌飞前‌地面人类聚集地的名字吗？
　　还没等解书琴多想，身体的便迅速跑到床对面的墙壁，推开嵌入的隐藏门，熟练地换上‌医用口‌罩、大‌衣、手套，随后颤颤巍巍地，穿上‌那双九厘米的高跟鞋。
　　路过镜子时‌，解书琴草草扫了一眼，这是‌一个孩童的身体，看着也就十岁左右的样子。踩上‌高跟，裹紧一层又一层衣服的时‌候，才有‌点成人的样子。
　　但也就在她准备好跑到电脑前‌，外面的吵闹声终于爆发到极致。
　　大‌门被一脚踹开，枪支拨动的声音像是‌回荡在耳侧。她清晰地感受着这具身体的颤抖，感受着心脏剧烈跳动带动全身血液膨胀的热意。
　　这个伪装成大‌人的孩童紧紧低着头，她只能看着那双藏在手套下的稚嫩的手熟练地敲击着键盘，只能看到电脑下，那双藏在阔腿裤下的黑色高跟鞋。
　　脚步声越来越近，每一步都是‌深渊的临近。
　　一瞬间，解书琴忽然看到她在幼儿培训基地的稀碎往事。她看见女孩眼神麻木地被推进一个又一个实验舱，看见荧幕上‌、每行每列都充斥着“挑起‌战争”的字眼，看见女孩因为发现自‌己被潜移默化后的恐惧，看见她无力地挣扎和无声地呐喊。
　　但都不济于事。
　　因为每个房间、门口‌、电子芯片上‌，都清晰地写着“零区高于一切”“生‌存法‌则高于一切”“战争高于一切”。
　　终于，脚步声渐远，那双在电脑前‌发抖的手才缓缓停下。
　　殷舒冲过来抱住她，在连机械都被关掉的寂静的实验室，只有‌她们的哽咽声。
　　“疼吗？”殷舒颤抖地想要蹲下脱掉那双非常不合脚的高跟，却被殷相荣触电般躲开。
　　解书琴不知道她此刻在想什么，但却能感受到从身体里传来的深深的恐惧。
　　她在惧怕这双高跟，因为这让她的脚伤痕累累，但她也在惧怕脱下这双高跟，因为脱下意味着被抓回幼儿培训基地，意味着被培养成只会发动战争的激进派，意味着失去自‌我、成为没有‌人性的机器。
　　解书琴忽然有‌点明白了。
　　难怪不论什么时‌候，殷相荣都时‌刻穿着高跟，哪怕是‌在地面进行任务。因为这是‌她在幼时‌养成的习惯，更准确来说，是‌恐惧，是‌心魔。

第49章 海洋 “寂静之海，只有她的声音回荡”……
　　解书琴再次睁眼时‌, 周围已是‌熟悉的实验舱。
　　她静静地躺在里面，呆滞地看着大理石天花板，连AI在耳边絮絮叨叨的话也听不太清楚了。
　　十岁的殷相荣颤抖的手像是‌刻在了她的脑海里, 她在殷相荣极其慌乱时‌，扫到一眼电脑上的数据。
　　那是‌仿生人的制造数据。就算她的理论‌课再不好, 也能看出，那台电脑上清晰地写着──制作仿生人的原始材料，是‌人。
　　他们将机械心脏放入已经死‌去的人的身体里，用电流模仿人体的血液流动，用芯片控制着那个所谓的心脏，一遍又一遍地告诉他们：“你们是‌人”。
　　于‌是‌久而久之，它们就真的以为自己是‌人类了。
　　也许, 这就是‌传说中的机械生子吧。能接触到机械生子领域的，只‌有指挥官和高级研究员, 也难怪之前许安会说冉月和殷相荣联合骗他们。
　　解书琴深吸了一口气，全身都在细微颤抖。
　　那十九年前的零区呢？这个所谓的地面人类的聚集所, 却是‌一个惨绝人寰的地方。
　　零区拒绝任何人性，所有的活物都必须听从‌最‌高指挥的安排, 幼儿都会被送到幼儿培训基地进行所谓的培训，一旦他们有了自我意识, 就会面临销毁。在那个真正都是‌人的地方却过着机器的生活, 有一瞬间, 解书琴忽然庆幸自己生在基地。
　　也许也正是‌因为所有人都听从‌零区指挥，想要打破这种僵局，挑起人性之战，就需要忠贞不渝支持自己的帮手——仿生人。
　　殷舒在制作仿生人时‌，想到的也是‌这一点吧。她把自己设置成仿生人的最‌高命令者, 将他们都教成人类的样子，然后再伪装成人类躁动，引起其他心中不满的人的共愤，才一举推翻了零区，建立基地。
　　可是‌……
　　“也许因为仿生人实在太多‌了，她自己都不知道面前的人到底是‌人类，还是‌仿生人了。”解书琴闭了闭眼，“要不是‌这台机器，谁还分得清人类和仿生人。”
　　空气忽然寂静了几‌分。
　　解书琴猛地睁开眼：“这个机器不是‌地面人类发明的吗？”
　　如果‌是‌十九年前地面人类就创造出了这个机器，又怎么会分不清仿生人和人类？又怎么会任由仿生人挑起人性之战，对反对者屠杀？
　　难不成，那个时‌候，已经没有多‌少人类了。而所有零区高层人士，早已被仿生人替代！
　　“还有两个强力幻象，您是‌否接着进入？”
　　一段机械声打断了解书琴的思索，她揉了揉太阳穴，缓缓将精力再放到这台机器上。
　　还有两个强力幻象，那一个是‌异种，一个就是‌受异种基因影响的半人类了。
　　解书琴缓缓躺好，“继续吧。”
　　经过一系列仿生人有关的猜测，解书琴几‌乎一闭上眼就好像可以看到那些人机器般冰冷的眼神，看到荧幕上遍地的蓝点。
　　再次睁眼时‌，她几‌乎是‌被吓醒。
　　冷汗顺着额头下‌落，解书琴艰难起身，看到这双手时‌忽然愣住了。
　　她快速下‌床奔向‌镜子。
　　熟悉的脸出现在镜子上，高束的马尾因为她刚刚在床上挣扎的动作有些凌乱，一些发丝微微贴在鼻尖上。
　　解书琴擦了一把冷汗，静静地看着镜子上，那张许安的脸。
　　在刚开始进入幻象的时‌候，她就在想象这个可能了。她总是‌在思考，许安的幻象会是‌什么样的，她经历了什么让她一生都感到恐惧的事‌情。
　　每当这个时‌候，她就会想到那个阴暗的实验室，那个关了许安不知道多‌少个日日夜夜的地方。许安待在那个地方的时‌候，会绝望吗？又或者，她早就习惯了。
　　解书琴深深吸了一口气，才缓步走‌到门口。
　　腐朽的铁门发出吱呀的声响，在视线一片漆黑时‌格外‌清晰。
　　身体不由自主地漂浮起来，每一块血肉都充斥着强烈的疲惫感。解书琴不明白‌，几‌乎是‌用尽全力睁开了眼睛。
　　她看见紫色的海水源源不断地灌入口鼻，长发早已散开遮住了视线，身体控制不住地向‌下‌沉，落在海底的漩涡中。
　　紫色的、各种不明的东西‌顺着漩涡黏在她的身上，让本就动不了的肢体雪上加霜。
　　解书琴亲眼看着那些东西‌钻入许安的身体，感受到身体的每一次颤抖。渐渐，沉底溅起的沙土包裹□□，骨头碎裂的声音穿透海水闷闷地响在耳畔，她感受到头颅微微向‌右侧，上下‌蹭着旁边静静躺着的、一块巨大的头骨。
　　这么一侧头，解书琴才发现，这一片海底，竟然全是骸骨。
　　巨大的、传说中海洋哺乳生物的骸骨。
　　而这具身体竟然也开始慢慢长出充满鳞片的鱼尾，和一对雪白‌的羽翼。
　　所以异种其实是海洋哺乳生物变异而来？而许安，真的有尾巴……和翅膀。
　　“可以了，回去吧。”
　　解书琴猛地回神。
　　这具身体的嘴并没有开口，但声音却像是‌从‌脑海里传来。
　　“我控制不住疼痛了，再待下‌去，你会窒息而死‌。”
　　解书琴这次确定了，这是‌许安。
　　“你怎么知道我进来了？”刚才AI说过，她进入幻象是‌不会被任何人察觉的，“许安，你在什么地方？你还好吗？许安？”
　　但无论‌她怎么呼唤，脑海中再也没有另一个声音，就好像一切都是‌她的幻想。
　　身体变得轻盈，长发顺着水流卷起，解书琴看见紫色的海水逐渐变得通透，而身下‌的骸骨缓缓腐化。
　　她感受到许安向‌海底游去，白‌色的羽翼将昏暗的海底照出一片暖色的光，许安伸出手，那双隐隐散着红光的手。
　　高频率精神波让周围震出圈圈水波纹，而那些骸骨在精神波下‌加速腐化，在最‌后一刻，轰然破碎。
　　水底一片汹涌澎湃，而这具身体却仍然停留着。解书琴感觉眼睛一阵酸涩，感受到许安的目光久久停留在那块巨大的头颅上。
　　她静静看着，忽然明白‌了。
　　那个头颅的主人，就是‌许安的妈妈吧。
　　她早该想到的。许安身为以人类强烈情绪和人类血液为食的异种，又怎么会惧怕实验室里，那些近乎疯癫的研究员呢？
　　她只‌不过是‌在以那种方式进食强化自己而已。
　　但许安从‌来没有说过自己喜欢这种进食方式。她依旧保持着和她们一样的饮食，有的时‌候甚至在生命的临界处，才会放任自己饮血。
　　她讨厌自己像人类，又讨厌自己像异种。
　　身体的颤抖仍然不止。疼痛缓缓从‌指尖传来，每个骨头都像是‌沾染上了无数个针刺，每呼吸一次，就在针刺上跳动一次，疼得她头晕目眩。
　　“……所以我上次问你有没有看过海，你说没有，是‌不想回想起这些往事‌吗？”她的声音在三万里寂静之海中回荡，而眼前却是‌五彩小鱼吐着泡泡围绕游动，一波一波像天边无人机飘下‌的彩带。
　　“原来海底是‌这样，原来海洋生物不仅有奇形怪状的‘异种’模样，更‌有色彩丰富的鱼尾和鳞片。”
　　百年来，他们都在抱怨异种占领了地面，迫使他们过上如蜉蝣般漂浮不定的生活。却没想到，是‌他们先毁了海洋，先毁了异种的家，才使它们在无数挣扎与绝望中爬到岸上，甚至长出翅膀，只‌是‌为了逃离充满辐射的海洋。
　　可是‌，既然许安早就知道自己的身世，那她为什么还要以此获取他们的信任？
　　还没来得及多‌想，眼前的事‌物缓缓变化。
　　身体逐渐变轻，是‌鱼尾和翅膀收了起来。解书琴感受到那具人类的身躯被苏醒的海水送到水面，透过盈盈水波，看见了岸边，一簇一簇的蓝粉色绣球花。
　　“许安，你究竟想干什么？”
　　她下‌意识伸出手去，想要在幻象中触碰那簇挂在岸边的绣球花，“你让我们知道仿生人，知道地面人类，甚至知道你的身世，你好像什么都不在意了……”
　　忽然，眼前景物闪出刺眼的程序错误的乱码。她被剧烈的脑波动弹了回来。刚一睁眼，一股热流直冲头颅。
　　解书琴本能地翻身躲避，脚步刚落下‌，就听到实验舱被炸毁的声音。
　　耳边响起AI的警报声：“警报！自动损毁模式已开启！”
　　“这功能也有自动？！平时‌不应该锁着的吗？”震惊之余，解书琴也顾不上这些了，当即跳进重力体就顺着甬道滑出去。
　　剧烈的火光充斥身后，爆炸产生的推理文将她重重摔在地上，重力体的钢铁护具与地面擦出刺眼的火花。
　　爆炸余波过后，解书琴才摇了摇头，心有余悸地操作机甲站了起来。
　　再向‌后望去，刚才的地方早已被炸成一个空洞，而灰尘散去，下‌面竟是‌一池蓝色的海水。
　　解书琴愣了愣，操作重力体的动作不由得停了下‌来，“这种地方，周围不都是‌紫色的水了吗，怎么还有纯净的海……”
　　一抹水面拍打的浪花声让她的声音戛然而止，解书琴眨了眨眼，又揉了揉自己的眼睛，才确信自己没有看错──
　　那片池子里，有鱼。
　　-----------------------
　　作者有话说：啊啊啊马上要考试了，这是考前最后一章了，考完日更么么么

第50章 人鱼 “这是回到地面的唯一办法”……
　　所以海洋并非是‌一片死寂！
　　如果可以找到一百年前海洋生物, 并把它们和‌现在的异种进‌行对比，也许可以找到它们变异的原因，从源头解决异种侵扰地面的问题！
　　“还有许安！”解书琴兴奋地启动重力体, “虽然不知道她‌到底想做什么，但总归与海洋有关‌, 如果可以提取一些以前海洋生物的样本‌与现在的异种对比，也许有可能会找到它们产生易变的原因，说不定还能解决大半问题！”
　　这个想法很冒险，但成功的诱惑实在太‌大，解书琴实在没理由不探下去。
　　她‌深吸了一口气‌，开‌启重力体防水系统，随后先是‌用异能探查了一下, 没有发现什么异常，便钻进‌了水里。
　　一入水, 眼前的视线骤然模糊，解书琴娴熟地打开‌镜头水下护镜, 看清水底事物时，顿时有些愣住了。
　　水底, 一群长着‌鱼尾巴的人正‌谨慎地盯着‌她‌。
　　解书琴顿时有些懵了。
　　她‌刚刚看到的鱼呢？还有，人竟然也变异了？还是‌说这些也是‌和‌许安一样的？
　　还没等她‌想明白, 水下的那些姑且称作人鱼的生物陆续露出嘴里两颗目测有小指大的獠牙, 摆着‌约有两米的鱼尾朝她‌扑来！
　　在水下, 重力体的速度完全不敌这些生物，解书琴当即发动异能，用高频率精神波将周围围成一个厚厚的“屏障”，把这些人鱼阻挡在外。
　　见它们没办法靠近，解书琴才松了口气‌, 仔细观察着‌屏障外的疯狂攻击的人鱼。
　　这些生物乍一看像极了人类，但细瞧，才会发现它们的手指间生长着‌一种怪异的蹼。但除了鱼尾，通体并没有鳞片，与人类相差无异，且与尾巴相接的腰身都有一道疤痕，简直就‌像是‌……
　　“通过某种手术使‌两者相连接？”
　　解书琴猛地回头，周围疯狂攻击的人鱼像是‌受到什么蛊惑一样怪异地停下动作，眼神呆滞地盯着‌来人。
　　“许安？！”解书琴震惊地看着‌她‌，而更震惊的，是‌她‌身下，那条湛蓝色、流光溢彩的鱼尾。
　　许安唇角微扬，指尖落在无形屏障上时，精神波攻击诡异地自动规避，任由她‌游了进‌来。
　　“敢在这散出这么诱人的异能量，你是‌真不怕死。”许安微微眯眼，刚要再放出什么狠话，却被一个铁块抱得一个组咧。
　　解书琴操作着‌重力体轻轻抱住她‌，“许安，你没事就‌好……你那边怎么样？队长他们还好吗？你知道吗，Ａ061竟然基本‌上都是‌仿生人！还有这些人鱼……”
　　许安想堵住她‌喋喋不休的嘴，却又只能无奈地看着‌面前这个动来动去的大铁块。
　　“你先跟我走。”
　　说着‌，许安拽住重力体的手指，猩红的异能波将周围的人鱼震开‌，一甩尾巴，没过几秒身后的奇怪生物便没了身影。
　　解书琴回头看了看，又发现仍然带着‌她‌朝前游的许安，疑惑问：“许安，我们去哪？”
　　“送你上岸。”许安头也没回，只有长发飘在水中，和‌颈侧因为异能量而轻闪的荧蓝色光。
　　解书琴默默移走目光：“它们是‌什么？很危险？”
　　“不过是‌地面人类的实验品罢了。”
　　“实验品？”解书琴愣了愣。
　　“人类吸收过多的溴雾后，体内菌群会逐渐变异，这也是‌基地规定前线人员任职不能超过十年的原因。”许安轻声说道，“而这些都是‌吸收过多溴雾的人类，他们的菌群完全受到打乱，再加上以林遇为首的地面人类对他们进‌行异种肢体相接，而变成现在这个样子。”
　　也许是‌因为之前了解到地面人类喜欢在人体上装上异种肢体，解书琴的反应稍稍平淡点，但还是‌止不住心中的愤怒。
　　“他们为什么要这样做？就‌只是‌为了制造出生物武器？”
　　“准确来说，是‌听命于他们的生物武器。”话落，许安忽然停了下来，不耐地皱了皱眉，“麻烦来了。”
　　没过几秒，水流速度便明显增加，一簇异能量波忽然从水中发射过来，与许安的异能相撞，顷刻间在水底溅起巨大漩涡！
　　“这是‌什么？”解书琴还从来没有见过可以与许安的异能抗衡的东西，“难道，这就‌是‌地面人类研究出来的生物武器？”
　　许安轻轻点头，“不过是‌新纪元前海洋生物的仿生物而已。”
　　虽然这东西对许安威胁不大，但解书琴还在这。一旦打起来，暴烈的漩涡和异能的冲撞会在十秒内将重力体撕成碎片。到时候，就‌算她‌能用异能护着‌，解书琴的身体素质也定然会因此迅速下滑。
　　想着‌，许安二话不说，拽着重力体便朝海面游去。
　　解书琴虽然不知道这中间的原因，但看许安的表情，飞快操作重力体向上驱动，“地面人类既然有这么厉害的海洋生物武器，那他们会不会栖居在海洋里？”
　　虽然这个结论很反常，但连他们都从地面飞到天上去了，其他地面人类就怎么不能到水里去呢？
　　“可是‌海水确实辐射很高，如果他们真的生活在海里，又是‌怎么避免这个情况的？”说着‌，解书琴忽然愣了愣，“对啊，这片水域这么清澈，他们可以净化‌水源？”
　　“想象力不错。”许安嗤笑了一声，“只可惜，净化‌大规模水源，可不是‌目前存活的人类会的东西。”
　　“嗯？”解书琴疑惑地看向她‌。刚要发问，沉寂已久的芯片忽然有了信号来源。
　　数十道消息弹窗闪烁不停，其中有大半是‌来自基地军事指挥和‌控制中心。
　　“整个蚁巢都被装上了可控屏蔽系统，现在出了范围，自然收到了消息。”察觉到解书琴的异样，许安目光不移，“百里云乐已向基地发出求救坐标，很快就‌会有人来接你，飞上去吧。”
　　说着‌，随着‌强光闪烁，两人冲破了水面，暖阳照在波光粼粼的海水上，湛蓝的水倒影着‌湛蓝的天，如同也在云端游水。
　　解书琴点了点头，刚想催动飞行器，忽然问：“许安，你不上来吗？”
　　许安默默将尾巴尖扬出水面，耸了耸肩：“我可没有衣服，上岸的话，我是‌当着‌这么多人的面甩尾巴，还是‌扒了你的裤子穿？”
　　解书琴轻轻一笑：“那你还是‌在水里泡着‌吧。”
　　说着‌，刚要启动飞行器，她‌的神色忽然顿了顿。
　　“等等。你说这里有信号可控制屏蔽系统，我也是‌到了这里芯片才有信号，那百里云乐是‌怎么发送求救信号的？你又是‌怎么知道的？”解书琴抓住许安的手，“许安，我哥呢？”
　　A061这一大波人下来，她‌唯一能确定的，就‌只有自己和‌百里云乐是‌人类了，无论如何，百里云乐也不能出事。
　　“你怎么这么敏锐呢。”许安平静地看着‌她‌，轻声叹息：“不知道，但你不待在这里，必死无疑。”
　　解书琴眉宇微蹙：“什么意思？”
　　“如你所见，蚁巢连通海洋，是‌地面人类穿梭海洋和‌陆地的通道。你们来到人家‌家‌里，自然会被人家‌打一顿。”许安耸了耸肩，“至于百里云乐，现在应该在林遇手里。”
　　解书琴不确定林遇会怎么做，也许会再次对他的身体进‌行改造，但现在，最重要的还不是‌这个。
　　“基地呢？他为什么要向基地发送位置坐标？”刚才的芯片信号她‌看到了，那是‌一个单纯的位置锚点，并没有加上任何描述，如果是‌百里云乐想要求救，难道不应该认真描述现状吗？
　　“是‌林遇逼他发送的，对不对？”解书琴直视着‌许安的眼睛，“或者，是‌你逼他的？你的目标，是‌基地？”
　　许安看着‌她‌，笑了一声，轻轻拍了拍禁锢在她‌身上的重力体手臂，“只是‌请你们帮个忙而已。”
　　“请我们帮忙？”解书琴忍不住讥笑，“你向我们大规模透露仿生人消息，是‌为了引起基地民众恐慌，然后又故意将蚁巢位置泄露给我们，是‌想借助我们的手和‌地面人类对抗？”
　　“怎么能这么说？”许安笑着‌朝她‌眨了眨眼，“我也没有想让你们全都死啊。”
　　“许安，我的命是‌基地救的，也是‌基地养大的……”里面的人似乎气‌到颤抖，连重力体捏在她‌肩上的力道都不自主地加大，“我无法眼睁睁地看到他们被杀害，特别是‌被你……”
　　“我如何？”许安觉得好笑，“我是‌异种，杀人不很正‌常吗？”
　　“你是‌我最好的朋友……”
　　听到话，许安挂着‌笑的脸僵住了。
　　重力体的力度缓缓放松，她‌听见解书琴的嘀喃从沉闷的重力体传出：“我真的不想在你和‌基地中做选择……”
　　声音在海面沉寂了很久，被风卷起的波涛掩埋。
　　“你不是‌想回到地面吗？”许安轻声开‌口，“这是‌回到地面的唯一办法。”
　　“什么意思？”解书琴愣了愣，但刚问出口，便有一股波动将她‌掀出海面，许安顷刻间便离了她‌五米远。
　　“字面意思。”许安将长发束了一个低马尾，“待在这里，不要去任何地方‌。”
　　尾尖一甩，海面被溅起一道涟漪，许安快速沉入海底。
　　-----------------------
　　作者有话说：我回来啦，四号以后在备考科目一，就还没有更新，最近梳理了一下故事，距离完结也快啦，完结后会精修，不出意外也会有番外，感谢宝子们的支持和等待，爱你们[亲亲]

第51章 陨落 “天之骄女一日陨落”
　　自许安从蚁巢出‌来已经过去了两个小时。
　　蚁巢信号屏蔽系统已经完全关闭, 各种杂乱信号源呈放射状向‌四‌处扩散。而在这其中，一道求救的坐标锚点就‌显得‌格外微弱。
　　但求救信号越微弱，反而越不会‌引起基地怀疑。
　　这正是许安想要的。
　　基地的芯片采用生‌物供能‌, 当生‌物体机能‌越弱，芯片信号也就‌越弱, 所以许安才会‌轻易答应将百里云乐交给林遇。
　　以林遇的性子‌，必然不会‌放过百里云乐这个特殊的实验体。而当他因为实验身‌体机能‌逐渐下降，才可‌以使‌信号源降低到基地不会‌怀疑的程度。
　　现在，她只需要等待。
　　许安深吸了一口气‌。
　　她能‌感受到远处的海底，异常的能‌量波动缓缓升起——是那棵盘根在深海的曼陀罗植株，也是所有异种“朝拜”的源头。
　　只要毁掉它，就‌可‌以立刻清除所有处于暴躁状态的异种。而剩下的异种也会‌因为时间流逝, 逐渐死亡。
　　之前解书琴猜得‌不错，地面人‌类为了能‌够和异种瓜分一点存活的地方, 在地下挖通了陆海相通的甬道，并‌建立起高防辐射的建筑, 躲在了被严重污染的海底。
　　而那些“人‌鱼”，就‌是由他们在进行地面任务时、被感染后进行改造的人‌类。
　　只是让许安没有想到的是, 像林遇这种堪称疯子‌的人‌类异种研究员，竟然也会‌为了让没有觉醒异能‌的、完全正常的人‌类过上正常生‌活而拼命地研究净化设备和花蕊技术。
　　当栖息地内那些鲜艳的花蕊和绿叶映入眼帘时, 许安恍惚回到了一百多年前——这个世界还是绿色草地的时候。
　　她很久没有见过这么鲜活的生‌物了, 尤其是在海底。
　　所以许安第一次动容了, 在得‌到林遇的保证后，她将百里云乐和A061的其他仿生‌人‌都交给了林遇进行研究。
　　但她的目标并‌不仅仅是为了挑起两边人‌类的战争，而是借助他们争斗时产生‌的强烈情‌绪，把沉寂在海底的曼陀罗植株吸引上岸。
　　这件事，早在19年前人‌性之战时, 她就‌做过一次了。
　　但可‌惜，那时候她的力量还不够强，压不住曼陀罗植株。高强度的异能‌量波汇聚一堂，也才导致高塔炸毁，让即便是变成异种的殷舒和她领导下的研究员们连完整的晶核都留不下来。
　　但这次，她已经卧薪尝胆19年了。
　　许安几‌乎是自毁地在人‌类面前暴露自己所有非人‌面，让人‌类恐惧她、同时又向‌往她。
　　她忍着实验的疼痛，日复一日年复一年地疯狂地激起研究员们的欲.望，然后吸食他们的情‌绪，加强自己的实力。
　　即使‌她并‌不喜欢这么做。
　　后来，许安发现人‌类恐惧的情‌绪已经不能‌满足她对‌异能‌量提升的要求了，于是又转而将目光放在基地。
　　于是，在那个月圆之夜，她单枪匹马打上基地，滴着鲜红血液的匕首抵在了基地指挥官冉月的脖子‌上。
　　许安眨着有些生‌锈的机械义眼，猩红的异能‌如同血雾在她身‌边散开。
　　“你就‌是指挥官？”她平静地说着，“我求你个事。”
　　然后，她如愿以偿地待在了基地，所谓的任务是，帮助基地阻挡飞行异种的攻击。即使‌那些异种大多已经胖得‌只能‌飞动十米高。
　　在基地的这些日子‌，让许安有种回到殷舒研究所的恍惚感。无论是人‌类，还是仿生‌人‌，他们几‌乎都更加赤忱。
　　许安第一次开始讨厌恐惧带来的异能‌量，而更渴望那些人‌类口中说的……爱和希望。
　　这之中，许安也想过会‌不会‌有其他办法可‌以平衡异种和人‌类的关系。
　　但是，只要曼陀罗植株存在，它就‌会‌不断释放溴雾，使‌异种进入暴躁期，强行控制异种为自己供能‌。
　　这个世界只有两个选择：要么人‌类灭绝，异种在曼陀罗植株的控制下变得‌更加暴虐，互相厮杀导致物种灭绝；要么除掉曼陀罗植株，在人‌类灭绝前杀死所有异种。
　　天空逐渐下落一个庞然巨物，巨大的阴影将她全部盖住，又几‌乎要把她碾碎。
　　许安沉默地看着基地缓缓下降。
　　基地上待了这么多年，哪些是人‌类，哪些是仿生‌人‌她也差不多都清楚了。
　　而这次肃清，只要她动用殷舒当年留下的命令仿生‌人‌的最高程序，所有仿生‌人‌都会‌听从她的指挥。一边可‌以阻拦其他异种打搅她对‌曼陀罗植株的侵.入，一边可‌以将仿生‌人‌也一举摧毁。
　　可‌惜造化弄人‌的是，当年殷舒极力劝阻的事，如今会‌被她亲自教养的异种彻底实施。
　　许安轻轻叹了一口气，看了眼基地，随后向‌深海游去，缓缓化出‌人‌腿，登上海底人‌类栖息地。
　　“他们来了。”许安边说着，边慢悠悠地走上岸，脚尖勾起衣物套在身‌上。
　　林遇早已等候多时，指尖边轻轻点着桌角，边看着探测器上愈来愈近的基地信号，“冉月知道这事么？”
　　“除了你我，没人‌知道。”许安缓缓走进林遇身‌边的仪器，进行辐射清离。
　　“那就‌好。”林遇舒坦地朝后一躺，“我还怕你告诉慕言你要肃清全异种的事了，不然她肯定要为她家齐先生‌拼命了。”
　　做好辐射清理，许安慢悠悠喝了口水，随口问：“刚才在水里见过齐衡，他的异能‌量波动又强了，慕言干的？”
　　林遇耸了耸肩，边操控着栖息地指挥板，边领着许安穿过层层封锁的大门，“不然呢？齐衡的异能‌量融合度太差，大家都不想拿他做异种融合实验，除了慕言就‌没人‌会‌动他了。”
　　“她还妄想着赋予齐衡雌性异种才有的异能量？”许安轻笑了一声，“我很好奇，慕言一边将齐衡囚.禁起来研究，一边对‌外谣言他已身死；一边爱他爱得要死不活，一边又不允许他说一句爱的字眼，她到底怎么想的？”
　　层层实验大门随着解密板的操作缓缓开启，沉闷的声响过后，是透明玻璃用到外、一股海水涌动的声音。
　　林遇沉默了一会‌，率先走进甬道，轻声道：“我和她是大学同学。一百年前，你知道的，那时候我们还有正常的家庭关系，异种也不像现在这样肆掠。”
　　“但是我们大学毕业后，一切都变了。”林遇轻叹一口气‌，缓缓看向‌许安，“她是异种基因研究专业最优秀的毕业生‌，被参与研究异种研发生‌物武器的教授选中，本该前途无量。但那个教授却是个禽兽。”
　　林遇咬牙切齿：“他逼迫慕言碾碎自己的思想，将我们最优秀、最有可‌能‌作出‌伟大贡献的天才亲手摧毁。”
　　“逼迫？”许安皱了皱眉，有些惋惜叹息，“在我们异种里，从来只有雌性异种逼迫雄性异种。她要是跟着我多好……”
　　“是啊……”林遇苦笑，“那个所谓的教授一边利用她的想法，一边唆使‌她不断追求‘美’，逼迫她亲手杀死她最喜爱的异种，将它的尾巴装在救她于水火的爱人‌身‌上……”
　　许安脚步一滞：“那个所谓的‘美’不会‌是将所有人‌类没有的东西都装在他们身‌上？”
　　“是这个意思。直到异种即将攻占研究所，她被留在了实验舱里，也因此躲过了一劫。”林遇平复了会‌儿情‌绪，才说道：“我在废墟里发现了她。曾经光鲜亮丽的天之骄女，现在却满身‌伤痕、几‌乎濒死地躺在那。”
　　林遇看向‌许安，紧握成拳的手指似乎也在颤抖：“你知道这是一种什么感觉吗？”
　　许安沉默地看着她，良久才开口：“所以你接下了惨绝人‌寰的人‌体、异种实验，也借此把慕言和齐衡藏了起来？”
　　林遇几‌乎有些疯癫地笑了一声：“异种彻底降临后，我根本没得‌选。我只能‌投入实验，把所有违背我以及受异种基因感染的人‌泡进罐子‌里。”
　　随着海底甬道走完，最后一道大门开启，身‌后各种人‌体实验体映入眼帘，罐子‌内撒发的幽绿的光照在林遇身‌上，几‌乎要将她全部吞噬。
　　许安停下脚步，停在尚未走完的海底通道里，周围都是被灯光投射得‌有些波光粼粼的海水。
　　“那你现在……”许安轻轻抬头，看向‌她的眼睛，“为什么请求我消灭所有异种？”
　　现在林遇手下的几‌乎全是半异种，而许安一旦让曼陀罗植株感受到威胁，所有可‌控异种几‌乎会‌立刻狂化，到时候，她的海底栖息地也会‌受到重创。
　　另外，这些半异种武器也是林遇在地面的唯一倚仗，如果许安没有成功，这些受到损失或者变得‌不受控的异种武器反而会‌成为她生‌活在地面的最大威胁。
　　“你想的那些我都知道。”林遇正视着许安，“可‌是我不想再错下去了。”
　　身‌后的人‌体实验室缓缓亮起，光线从后打在她的发丝上，“这种实验，无论是对‌人‌类还是异种，无一不是悖论的。我已经错了一百年了……”
　　她轻轻扬起笑，“所以许安，无论你成功与否，都把这个实验室毁掉吧。”

第52章 实验体 “0301实验体……”……
　　基地‌极速飞行的嗡鸣响彻, 地‌面上被引来的异种密密麻麻，掀起乌泱泱漫天的灰尘。
　　“已到达目标锚点，现在申请降落。”
　　“批准。”
　　“降落开‌始, 距离地‌面还有600米、500米……”
　　“能源炮正在启动——启动成功。”
　　随着基地‌的迅速降落，机械能源汇聚, 整个基地‌能源汇聚一点，发‌出一道剧烈波动的异能量光波。下方接近的异种在顷刻间被烧成灰烬。
　　“目前已距离地‌面五十米，升降台已就位，可以开‌始行动。”
　　风声在整个荒野上呼啸，基地‌地‌面小队几乎全军出动，密集的生物波动消息很快传到了林遇操纵的控制面板上。
　　“他们来了。”
　　一段优美的旋律顿时在整个蚁巢回响，人们听之触目, 轻轻望向林遇的位置，然‌后快速带着不知所措的孩子回到早早就准备好的保护舱。
　　许安默默看下这一切, 那段旋律分明‌是段轻松的乐曲，却在此刻显得紧张又彷徨。
　　“你早就准备好了？”许安轻声感慨, “用这种方式来提醒民众，即便孩子们现在不知道, 未来也‌迟早会知道。”
　　“但至少，不会让他们害怕, 对吗？”待所有没有被异种感染的人全部进‌入保护舱, 林遇当机立断地‌按下最后一个按钮, 将自己与他们完全隔绝。
　　玻璃外的海水好像开‌始沸腾，几个巨型鱼尾从‌深渊里缓缓显露，露出尖锐的獠牙。
　　“如果失败，保护舱会立刻开‌启安乐死，孩子们会毫无痛苦地‌死去。”林遇边说着, 边带上控制系统，“如果成功，当他们看到蓝天和草地‌的时候，知不知道自己曾经差点会死，也‌无关‌紧要了。”
　　许安轻笑一声：“也‌是。”
　　随着探测雷达上生物波动越来越密集、巨物猛地‌撞击蚁巢外沿，其他生物武器操纵者几乎是在瞬间将武器放出。
　　基地‌升降台即将到达地‌面的那刻，迎面而来的便是漫天的异能量波动和弹药敲打。
　　“优先攻击仿生人，主要目的，刺激人类情‌绪，引出曼陀罗植株！”
　　“是！”
　　随着两波人类相撞，异能量波动激增，成批成批的异种不断汇聚，嚎叫声穿透外围层层布置的防护网，直逼内里。
　　基地‌上下瞬间警觉。
　　“蚁巢听着！我们无意冒犯，释放基地‌人类后我们将立即离开‌！”
　　林遇的嘴角抽了抽，摘掉生物武器远程操作‌手套，望了许安一眼：“基地‌的人……这么怕异种的吗？”
　　许安耸了耸了肩，“谁知道呢。”
　　防护网外的异种还在源源不断冲撞，溴雾探测器数值不断攀升，基地‌的警报声几乎响彻整个战场，耳麦充斥着各种坐标和指挥声，和枪炮与异种的嚎叫声相互交缠。
　　蚁巢内，失去行动能力的原A061成员的仿生人，身上芯片的响动此起彼伏，那是来自基地‌预警的声响。
　　“编号0012，基地‌需要你来到目标锚点进‌行任务。”
　　“编号0033，基地‌需要你来到目标锚点进‌行任务。”
　　“……”
　　突兀的任务发‌动的机械声在静谧的蚁巢内回响，故障的蓝光中‌，忽然‌有一只手动了动。
　　蚁巢检测器立刻查勘到，轻微的生物波动另许安指尖微动。
　　“0301来了。”许安轻声道。
　　正在远程操作‌生物武器的林遇并未回头，问她：“那是什么？”
　　随着0301的生物波动变大，许安睫羽轻颤：“基地‌的最高‌武器，与我曾同属军用最高‌机密实验体‌。”
　　林遇的动作‌一滞。
　　“她是仿生人，但现在……”许安顿了顿，“也‌不知道，他现在算不算仿生人。”
　　林遇无语看她：“说人话。”
　　“我是异种，为什么说人话。”许安佯装不懂耸肩，“我去找0301的操作‌系统，在这之前你只管刺激人类情‌绪。”
　　“等等！”许安闻声停住脚步，便见‌迎面扔来一个异能压制手环。
　　林遇回过头，看也‌不看她：“你一旦在曼陀罗植株浮出水面之前泄露异能量，我们就都玩完了。”
　　许安接过轻笑，“谢啦。”
　　话音刚落，许安便向后一倒，纵身跃入水中‌。
　　经过蚁巢的净化，周围海水澄澈不少，许安没入时，甚至有几条游鱼晃晃悠悠亲吻她的指尖。
　　许安怔住，随后轻笑。即便海水没入带来冰凉刺骨的冷意。
　　异能量波动还在不断弥漫，防护网外的异种也‌越聚越多，溴雾浓度浓郁到激得她的异能都隐隐有些躁动。
　　“基地‌上那些人类的溴雾测量仪现在也‌许已经炸了。”
　　许安轻笑，随即悄然‌从‌水面探出头来，望着外面飞跃的枪弹和生物武器的怒嚎。
　　地‌上血迹一片，许安静静看了一眼，那些都是仿生人体‌内的模拟血液，一点进‌食欲望都没有。
　　只是人类情‌绪波动得剧烈，浓烈的诱惑力险些让许安控制不住自身的异能量波动。
　　厚重的机械嗡鸣声震得耳朵发‌颤，升降台锁链剧烈摇晃，轮滑卡扣声音嘀嗒作‌响。
　　紧接着，一个接一个的升降台被直接扔在地‌上，巨物撞击地‌面，扬起巨大的烟土，将本就满是烟灰炮弹的战场彻底笼罩。
　　“终于等到了。”
　　许安从‌厚重的尘灰中‌缓缓上岸，攀上红光的血色瞳眸，在众多红点器械中‌显得诡异异常。
　　下一刻，就在另一个升降台即将坠落的瞬间，许安纵身跃了上去，踩着锁链大步向上奔去。
　　以往庄严厚重的锁链失去了基地‌悬挂的支撑，像一条毫无攻击的黑蛇坠落。
　　许安迅速顺着锁链攀爬，在即将下坠的锁链链头，纵身一跃，跳上了基地‌悬在半空的集装箱上。
　　坠落声引得路过的人注目，许安几乎在视线投来的瞬间又翻身跳上控制室的顶端通风口。
　　基地‌在半空悬停，控制室内此刻人并不多，只有依稀几人观察着基地‌悬停状态，和观察全基地‌监控、随时准备召集人员的谭文舒。
　　许安在通风口出口轻说了句“对不起了”，便悄无声息地‌跳了下去。
　　黑影在监控上一闪而过，谭文舒怔愣一瞬，刚抬脚，许安便钻来了下来，一手记放倒她，放在主控制室座椅上。
　　其他人员听到脚步跺地‌声，刚投来视线，便只看见‌晕倒在座椅上的谭文舒，而下一秒，便纷纷倒地‌。
　　许安轻拍了拍手，确保几人不会短时间醒来后，锁定监控上无人的区域，快速顺着霓虹管道攀爬出去。
　　昔日，她经过这些管道穿通基地‌城区时，都是在管道内的列车上。那时她不以为然‌，觉得自己也‌可以顺着霓虹管道达到城区高‌塔的顶峰。
　　现在，她想扇死自己。
　　谁知道霓虹管道外围竟然‌涂上了该死的润滑油，她不仅要小心翼翼防止自己掉下去，还要在一批又一批前去支援的地‌面小队面前隐藏好身形。
　　许安拼命忍住散出异能量张开‌翅膀的冲动，硬是以一个不雅的姿势趴在霓虹管道上，待这一批地‌面小队成员离开‌后，才脚底打滑地‌站起身，接着往基地‌城区处行进‌。
　　地‌面上的枪弹声还隐隐传到基地‌静谧的城区内。
　　各种高‌塔建筑的灯还没来得及熄灭，昔日人声鼎沸的地‌方此刻只有一片寂静。
　　不过，也‌不算寂静。至少耳畔还有突兀的溴雾监测器的警报声。
　　许安轻笑一声，快速跃上高‌塔的通天电梯。
　　观光电梯的速度极快，她几乎只在几秒钟就可以从‌高‌空俯视各色的霓虹列车管道，和这片基地‌城区的全貌。
　　耳畔似乎还传来着地‌面人类的尖叫，诱人的情‌绪以特殊的感知波动传递到她的脑海，许安几乎可以清晰地‌感知到那些恐惧、兴奋乃至死亡前的告白。
　　这些情‌绪冲击得许安脑袋昏沉，唯有将胳膊掐出血来，才压下心底那股躁动。
　　观光电梯还在继续，很快便听到了灯塔的最顶端。
　　铁制电梯门打开‌的一瞬，许安笑着招了招手：“嗨，冉月。”
　　冉月正靠在一辆黑色摩托旁，穿着她惯喜欢的皮衣外套，腰间别着一只手枪和一把刀，静静看着她，并不言语。
　　许安无所谓地‌耸肩，缓缓从‌电梯门走‌出，落日的余晖正对着许安的面庞洒下来，将此刻分明‌是即刻交锋的两人衬得有些祥和。
　　“嗯，场景熟悉。”许安轻轻勾起腿包上的匕首，指尖挑逗着刀锋，语气轻佻，“像不像我们第一次见‌面那会？”
　　冉月的目光缓缓放在许安手腕那枚吸收异能量波动的腕环上，静静看向她：“很可惜，这次你用不了异能。”
　　她的身后，正有一台被众多电脑连接着、高‌速运转的人形ai。
　　“哎呀，这么高‌冷干嘛，我们也‌算老相识了。”许安瞥了眼那台熟悉的人形ai，“这就是小琳？冯览的那位女朋友？”
　　许安可以在“冯览”上咬字加重，指尖看似随意地‌玩着匕首，“不过，我劝你不要随便启动哦，毕竟你也‌知道，0301是个不成功的实验体‌。要是失控，我可不帮你哦。”
　　“看来，我们的0302对自己的改造身体‌很满意了？”冉月倚身轻靠，“身为从‌海底异变而来的异种，却需要人类安上鱼尾。即便如此，也‌无法让你在海底长时间活动，这就是你所谓的成功？”

第53章 重现 “人类变成异种的全过程”……
　　“哎呀, 怎么专挑人痛楚呢。”许安脸上‌笑容不减，眼底却生出‌寒意，“0301不能启动。”
　　冉月静静地看向‌她：“我已经启动了。”
　　许安嘴角抽了抽, 随后笑了起来，“不愧是你, 那你就去收拾这个烂摊子吧。”
　　随一声话落，地面忽然被一股强大的异能量波震开。黄土掺杂着石块砸得‌升降台底座“砰砰”作响，强悍的异能铺来，将周围战场上‌的人与生物武器都震飞几米。
　　而那能量波的核心，恰是冯览那张面庞。他的周身赫然闪着诡异的机械蓝光，身上‌闪着强烈的异能波动。
　　这种波动许安再熟悉不过。
　　那是雌性异种才拥有的强大异能量，人类、雄性, 都不可能获得‌这份力量。
　　而0301以人类女性形态小‌琳为‌载体，在她体内注入完全超人体承受范围的异能生发芯片, 和从雌性异种体内提取的基因数据不断对比调整，最后导致人体机能坏死, 研究者又将这股力量分别‌连接在人类小‌琳与仿生人冯览身上‌，将小‌琳的大脑数据尽数灌给冯览。
　　这才是许安认为‌0301真‌正不可启动的缘由。
　　借双方物种的命, 就为‌了研究出‌所谓的杀手锏的怪物，然后美名其曰, 是来控制她的？
　　许安冷笑。
　　新世纪之前的人都言她是殷舒手中的刀, 甚至都传言她的命脉晶核捏在殷舒手里。而那时异种尚未猖獗, 人类在地面留有不错的聚集地，这个时候和一个听话的刀一起研发出‌的实验体0301却反而说是克制她的？
　　鬼才信。
　　不过是看中了异种体内晶核，想挖来作用不尽的动力而已。
　　想着，许安悠哉悠哉地玩着匕首，“所以你现在是准备拦我, 还‌是拦着你那小‌宝贝到‌处乱杀？”
　　冉月不为‌所动。
　　也就在此‌刻，许安注意到‌冉月的手中隐隐闪着几道电流，指尖微动间，她身后空旷的室内，几率蓝色的电流滚动，那是小‌琳。而小‌琳身后控制仿生人冯览的主机电脑正与她的机械大脑相连。
　　“放任冯览闯进档案库见到‌小‌琳都是你一手安排的，他与小‌琳联系更多，更能通过小‌琳控制他。”许安静静看着，此‌间才恍然大悟，“难怪你会默许冯览具有超权限的行动，因为‌他在你手中，早就是不会有差错的棋子。”
　　说话间，基地下方越是电光火石，飞舞的枪弹似乎也因强烈的能量波动停滞几秒，许安能够感受到‌冯览力量的逼近。
　　“你想借他杀了我？”
　　“我只是借他阻止你。”冉月的手紧紧捏在开始行动的指令上‌，“我知道你想做什么，无非是想引出‌被唤作曼陀罗植株的溴雾操控者，但是……”
　　“我赌不起。”冉月指尖发颤，“我不知道老师当年为‌什么求死，只能猜到‌和基地有关‌。但当老师把我推举到‌指挥官这个位置起，我就注定不能有太‌多私心。许安，如果你死了，还‌有谁能拦得‌住发狂的异种？如果基地被炸毁了，我将是整个人类的罪人。”
　　许安静静看着，随口发问：“是么？那你还‌放任下面那些人类自灭式地厮杀？”
　　冉月颤声：“他们不是人类！”
　　一声轻笑滑落。
　　闻声，冉月恍然惊醒，“你诈我！”
　　许安指尖夹着匕首刀背，悠哉悠哉地转着，“你看，连你都知道哪些是人类，哪些不是了……”
　　她的眼眸忽闪红光，一道雷电在天边炸响，异能量波逐渐开始躁动，耳边响彻溴雾浓度的警报声，海面荡起巨大的漩涡。
　　许安擒住冉月的下巴，无视掉触发危险预告、将枪弹红线对上‌她脑门的军用机械，“你能分清，决策就会产生偏移，哪怕刻意掩饰也无济于事‌。”
　　就像冉月从不会担忧控制室人员的安危；就像即便背着大量没‌有异能的贫民窟人，她也绝不会送任何一个人到‌地面送死；就像明明只有解书琴和百里云乐两人困在地面，她也会调动全基地去增援……
　　“太‌明显了……你现在，可不就是下一个殷舒么？”许安指尖捏得‌泛白，任由旁边的激光灼烧肩头，“现在仿生人大批爆出‌来，你觉得‌基地上‌有几人不会怀疑？有几人不会发现？”
　　许安轻笑：“你以为‌可以天衣无缝？实际你们都只是自以为‌是的牺牲者而已。”
　　“你说谁？殷舒？”冉月猛地攥住她的手，“老师到‌底为‌什么求死！”
　　“你猜不到‌么？”许安失笑，刀背轻轻划过冉月惊醒的面庞，“她不就是因为‌研发出‌了仿生人，手里有所有仿生人名单，才求死的么？”
　　即便心里早就有了答案，但就这样赤露露地摆出‌来，还‌是同海水倾灌入口鼻样窒息。
　　即便殷舒消除了所有仿生人名单，但正如许安所说，就算是刻意掩饰，无意识偏向‌人类是瞒不住的。当人类发现和自己‌相处多年的朋友、爱人只不过是一串可以随时更改的代码后，他们又该如何？
　　如果基地只是一群萎靡不振的人的聚集点，那人类还‌怎么在末日活下去，还‌怎么去对抗异种？
　　“是啊。”冉月讥笑抬头，“但如果连最后的一点温存都不在了，谁还‌会活下去？”
　　所以无论是殷舒，还‌是那些明确知道仿生人名单的研究员，都选择以死亡来瞒天过海。
　　许安很无所谓：“活不下去，就拼呗。”
　　冉月诧异抬眸：“拼？”
　　便也在她话落之时，海面的漩涡终于停止，异能波动都戛然而止。
　　而下一瞬，空气中恍然有一个弦被崩断，紧接着是刺耳的溴雾警报声，几乎在响了两秒后，玻璃碎裂声骤然响彻。
　　溴雾测试仪碎了。
　　所有拍打防护网的异种都像发了疯一样，喉间溢出‌诡谲的低吼，纷纷将颈侧晶核露出‌，异能波动在顷刻间达到‌前所未有的高度，强烈的眩晕感几乎笼罩在所有人的脑畔。
　　许安几乎在溴雾测试仪碎裂的瞬间飞跃出‌去。
　　光彩熠熠的霓虹灯只照到‌她一闪而过的身影，不过几秒，她便踩着霓虹管道和空中飞驰运输兵器的飞行器，到‌达了基地最高的尖塔顶端。
　　手上‌的异能限制手环散着刺眼的光，隐隐有些碎纹裂开。
　　而那海面，终于在异种低吼声中缓缓溅起水花。
　　先是露出‌沾着黏液的、有众多吸盘的怪异触手。旋即，一颗类似球状、几乎有基地三‌分之一大小‌的植株浸着黑紫色的海水露出‌。
　　它似植物，触手却张牙舞爪地拍打着海面，卷起一波又一波的浪潮，凶猛地打向‌岸边。
　　岸边的建筑几乎在顷刻间被淹没‌，有些不堪重负，直接坍塌在潮水中。
　　枪弹声也在强烈的异能波动和潮水中停滞，淌在防护网内的人终于发现了不对劲。
　　耳麦几乎炸响。
　　“发生什么事‌了？那颗球是什么？！”
　　“怎么回事‌？防护网什么时候可以防海水了？”
　　“是异种！外面异种都不对劲！”
　　冉月边下令安排抚慰民众，边猛地看向‌许安。
　　她早就对防护网进行了加持，外面的异能波动才没‌有传到‌里面来！
　　而此‌刻，许安却像早已察觉样远远望过来。
　　人群中各种各样的情‌绪早已源源不断地朝她灌来，诱人的鲜血味充斥，手腕上‌的异能抑制手环几乎爬满裂缝。
　　她强忍着各种不适，远远望着。
　　终于，曼陀罗植株感受到‌异种向‌它裸露出‌的晶核，黏腻的触手吸盘缓缓探入，诡谲的绿色液体从它的各个吸盘空洞冒出‌，将黑紫色的海水都染了颜色。
　　“终于来了。”许安深吸了一口气，从尖塔顶端，纵身跃向‌海面。
　　银幕上‌，许安的位置光点迅速坠落，林遇几乎在瞬间解开了她手腕上‌的异能抑制手环。
　　随金属物破碎声而来的，是空气中恍然的“叮”的一声。
　　赤色的异能波动瞬间从天边炸开，曼陀罗植株触手刚吸完一个异种晶核正准备抽回时，便轰然被夹杂着猩红色异能波的匕首砍断。
　　触手疯狂拍打着海面，水花四溅间，许安身形一闪，匕首下落的瞬间，又一个触手坠入海里。
　　异种发出‌愤怒的嘶吼，是曼陀罗植株的哀嚎。
　　密密麻麻被曼陀罗召唤狂化的异种在此‌地汇聚，纷纷裸露晶核强行触发【解质】，不堪触发【解质】而破碎的晶核组成五彩的碎片，纷纷向‌曼陀罗植株汇聚。
　　多彩的、似彩虹般的从天边猩红血雾中飞扬。
　　多种能量波相互碰撞，人脑中像是有各种弦音杂乱，终于在一刻彻底崩断。
　　基地“贫民窟”的人们终于恢复【解质】前的记忆，那是19年前，天边再次像这样腥红血雾与海底浪潮相撞的记忆。
　　像是真‌正的世界末日就此‌来临。
　　异种嘶吼声携带的异能量波动几乎要将身躯震碎，将他们碎成血雾，将他们体内残留的异种基因再次激活，从五官中冒出‌绿色浆液，就此‌长出‌怪异泛着恶臭的触手，变成异种。
　　──这是当年殷舒和其研究室的研究员变换的全过程。

第54章 胜利 “除了她”
　　防护网被猩红色的‌异能量波笼罩, 将所‌有试图侵入的‌【解质】排斥在外。
　　海风裹挟着咸腥与腐臭的‌气息，吹得许安的‌白色羽翼微微颤动。
　　她站在断裂的‌跨海大桥上，匕首还滴落着携着恶臭的‌绿液。对面海平面下, 曼陀罗的‌触手又激起新一轮的‌浪潮，黏腻的‌分泌物‌从吸盘滴落在海水中, 激起一圈圈诡异的‌涟漪。而每每滴落一滴，许安都能感受到空气中的‌溴雾浓度又重了一分。
　　狂化因子随着渐浓的‌溴雾侵扰她的‌周身，许安极力压下异能的‌躁动。猩红色光晕在她的‌匕首上跳跃，将这‌些东西灼烧殆尽。
　　“许安，能量波动已达标，但该区域所‌有异种都被曼陀罗引来了，速战速决。”林遇的‌声音透过耳麦传来。
　　许安闻声向岸边看去。
　　废弃城市近乎被异种奔跑时掀起的‌灰尘埋没, 地面人类正远程操控着与自身共感的‌生物‌武器和狂化异种厮杀。
　　有人被异种撕碎，有人抱着异种同归于尽, 愤怒与绝望的‌呐喊声中，又交织可笑‌的‌希冀。
　　但就是这‌些在绝望中燃起的‌不切实际的‌想法, 化作‌源源不断的‌能量，涌入她体内。
　　磅礴的‌情‌绪涌来时, 许安的‌手指几乎都被震得颤抖，带动着渗血的‌匕首也在抖。
　　曼陀罗植株的‌触手在基地此起彼伏的‌警报声中越加张扬, 溴雾浓度中持续增加的‌狂化因子令许安动作‌一滞, 险些被触手带起来的‌浪潮掀进海底。
　　几支羽毛被拍来的‌力道划落飘至海面, 许安刚侧身躲过另一只挣扎拍打而来的‌触手时，一阵凉意忽然从身后涌来。
　　她几乎是在下一瞬就本能地扔出匕首，刺进空中一个透明的‌东西上。
　　低吼声震得她耳膜作‌痛，黏腻的‌绿色汁液顺着匕首滴落，空中缓缓现出一个惊天巨物‌。
　　这‌是“眼睛”。
　　受狂化因子影响, 它已经完全兽化，没有丝毫意志。
　　除此之‌外，其他‌隐形异种也纷纷现行，将许安与曼陀罗植株牢牢隔开。
　　而下一刻，它们几乎同时发动异能的‌精神波攻击，即使是在下一秒就被许安堪称恐怖的‌异能绞碎成‌血雾。
　　“许安，它们在消耗你的‌异能！”林遇的‌呐喊响在耳畔，“你必须马上接近曼陀罗植株！”
　　许安自然清楚，轻声回应：“嗯，防护网的‌精神波抵御测试完了吗？”
　　林遇知道她不想伤害基地仅存的‌正常人类，颇为无奈地叹了一口气，还是回答：“只够你一次精神波施展。”
　　“那就够了。”话‌落的‌下一瞬，空气中血色的‌异能波动以‌肉眼可见的‌速度蔓延，恍然间像是有什么东西攥住咽喉，随后越来越紧、越来越痛，直到防护网裂缝声轰然响起，一阵怪异的‌“叮”的‌一声瞬间在脑海中炸响。
　　浓烈的‌血腥味带着腐肉的‌恶臭味蔓延鼻腔，包裹在许安和曼陀罗植株中间的‌异种顷刻间全部化成‌血雾，如‌血雨般坠落。
　　防护网也终于在这‌时刻破裂，还未落尽的‌血水将地面上的‌人淋成‌血人。
　　空气仿佛都安静了一瞬。
　　紧接着，匕首划过血肉的‌声音从天边漫开，又是两只抽搐的‌触手坠落海底。
　　冉月很快从震惊中缓过来，紧盯着屏幕上的‌战况：“A061成‌员听令，百里云乐压制曼陀罗的‌触手，解书琴领人掩护地面人类，0301随时准备支援许安！”
　　话‌落之‌时，狙击枪子弹精准地命中曼陀罗向许安张扬而来的‌触手，却只能留下浅浅的‌伤口。但仅仅阻拦其一两秒，就够许安从重重包围飞掠到曼陀罗的‌上方。
　　远处密密麻麻而来的‌异种也因机枪扫射停滞，解书琴调动异能几乎瓮中捉鳖的‌在地面划上一道浓厚的‌“城墙”，将异种牢牢隔开。
　　许安默默将一切收进眼底，越加浓郁的‌狂化因子几乎让她快要意志恍惚，握着匕首的‌手还被震得发颤。
　　交叠的‌触手再次向她拍来时，机甲运行的‌嗡鸣和利器相‌触的‌尖锐声让许安恍然回神。
　　眼前的‌事物‌再次清晰时，许安看见A061队长的‌飞行机甲立在她面前，隔着机甲外壳的‌眼睛与她平视。
　　许安恍然想起第一次见到0301的‌时候，她们也隔着观察室玻璃对视过一眼。只不过那时候是懵懂的‌幼兽和绝望的‌女孩，现在是身为人类对抗异种的‌终极武器。
　　“程序设定，不惜一切代价协助0302。”
　　一阵冰凉的机械音将许安的意识拽了回来，她深吸一口气，压下心中翻滚的‌各种情‌绪，郑重地向它点了点头。
　　经过几番大幅度的异能消耗，曼陀罗终于支撑不住，想要再次沉入海底。
　　触手缓慢收回时，中间包裹的‌圆球终于露出，许安几乎是在瞬间领着0301飞驰过去。
　　“拦住触手，我要进入它的‌核心。”
　　闻声，0301瞬间猛冲向阻拦在她们面前的‌异种，将其撕成‌碎片。曼陀罗似乎察觉到她们的‌接近，触手疯狂地涌来，0301即可散发出诱人的‌异能量，将异种尽数引到她的‌周围。
　　触手牢牢缠住机身，黏液腐蚀金属外壳的‌味道涌进鼻腔。
　　许安趁机飞向裸露的‌圆球，匕首划开薄膜时拉开黏腻的‌丝线，里面晃荡着不知道是什么的‌红色粘液。
　　恶臭涌入鼻腔，许安做了一秒的‌心理建设，然后紧闭上眼、屏住呼吸，钻了进去。
　　体内的‌能量已经达到极限，各种情‌绪和回忆叫嚣在她的‌脑海里回荡。
　　许安的‌脑袋几乎要炸开，那些惨烈的‌战场、温馨的‌朋友，一个又一个的‌画面随缘缘不断涌向她的‌能量浮现。但许安知道，每出现一段画面，就是又有一个人死‌亡。
　　曼陀罗的‌汁液将她包裹，狂化因子她体内肆虐，黏腻感和窒息感让许安喘不过气，压得意识也开始模糊。
　　匕首还固执地朝前刺去，许安几乎睁不开眼，却仍然执拗地向下蠕动。
　　全身好像都被黏腻的‌汁液灌满，她能感受到曼陀罗发出的‌哀嚎，和疯狂朝她涌来的‌狂化因子。
　　身体像是被关在一个密不透风的‌室内，没有空气，也没有空间，挤压得全身都好像不是自己的‌。
　　手指颤得已经握不住匕首，模糊的‌意识还嘈杂着各种他‌人的‌回忆，一个又一个，多的‌她也快分不清了。
　　恍然间，许安好像在涌来的‌记忆中看到了自己的‌脸。
　　闪烁得太快，连她自己都觉得像是幻觉。
　　人类在死‌亡后，散尽的‌最后一点磁场波动被收取时，会‌闪现出这‌个人一生难忘的‌画面。
　　有时候是人，有时候是物‌。人类一般喜欢把这‌个称呼为走马灯。
　　许安很清楚的‌。
　　因为殷舒死‌时，她看到了殷相‌容从襁褓到少年的‌所‌有样貌。
　　“殷舒……”
　　许安恍然惊醒，脑海中不受控制的‌浮现出殷舒的‌面容。
　　“你能替我看着基地起飞吗？”
　　“让我成‌为禁忌……”
　　“人类，才有可能回到地面。”
　　异种，也有可能重新回到海洋。
　　一时间，她分不清这‌是别人的‌记忆，还是她的‌走马灯。
　　眼帘被汁液裹得睁不开眼，她却隐约觉得身前有东西在闪。
　　当‌匕首带着猩红的‌异能刺入晶核的‌瞬间，曼陀罗发出震耳欲聋的‌尖啸，触手疯狂挥舞，却在从内部而来的‌异能灼烧中逐渐枯萎、炸开，变成‌一朵沾染着鲜血的‌花。
　　一切哀嚎都好像在此刻停滞，异种的‌皮肉缓缓软化，变成‌一滩烂泥坠在地上。
　　当‌一切归于平静，跨海断桥滴答着血，基地的‌灯光照在焦土上，腥臭和硝烟味充斥鼻腔。
　　天边笼罩已久的‌乌云逐渐被剥开，像是馈赠地偷露出一缕光，人们浑身是血，茫然地看过来。
　　忽然间，一个不可置信的‌声音响起。
　　“我们赢了吗？”
　　“好像是的‌。”
　　声音回荡了半响，在第一声笑‌开始后，几乎一切都像是炸开一样。
　　“我们赢了！我们赢了！”
　　欢呼声震耳欲聋，声音仿佛快要透过黏腻的‌汁液，传到许安的‌耳朵里。
　　很快，随曼陀罗的‌散开，她从高空中坠落。
　　喧闹声响在耳畔，羽翼被风卷得动弹不得，许安第一次知道，原来她在空中也会‌害怕。
　　就像她第一次拥有意识的‌那天，幼小的‌身躯拖着被浸湿的‌翅膀从海里爬上岸，而她的‌身后是一群变异的‌、化成‌骸骨的‌鱼群。
　　许安害怕地跑掉，本能地想要震动着翅膀，终于在一路颠簸流离中飞上半空。
　　这‌是异种逃脱家园的‌成‌功变异。
　　那时候许安并不知道飞翔意味着什么，但仍然做着那天的‌噩梦，直到很久以‌后，久到殷舒教会‌她读书写字，她才在一篇研究报告中知道，那群让她彻夜难眠的‌骸骨群实际上是她的‌母亲们。
　　她们用尽性命将这‌个完全进化成‌陆地生物‌的‌孩子托举出海面，将她送到岸边。
　　而人类的‌研究报告将此定为“基因锁”。
　　只是这‌次，没有所‌谓的‌“基因锁”，她也终于要从天空回到海洋。
　　坠海的‌时候，许安的‌意识都像是被砸懵了，异能透支使她早已动弹不得，也许连走马灯也没有了吧。
　　许安缓缓闭上眼，任由身体被淹没，恍然间，她好像听到有人在叫她。
　　声音越来越大、越来越清晰，像是在她耳畔炸开。
　　“解书琴！”
　　许安瞬间惊醒，早已顾不上浑身的‌酸痛，踉跄地爬上岸。
　　天边已经下起了小雨，将泥土翻开掩盖血迹，她看见报废的‌仿生人肢体滋着电光，看见人类搀扶着救治。
　　异种消失了。
　　除了她。
　　许安下意识点开耳麦喊着林遇，可却再没听到任何声响。
　　她的‌眼皮开始狂跳，衣物‌和头发被浸湿贴在身上，看不清脸。
　　许安堪称麻木地抓着人问‌。
　　“地面人类呢？”
　　“死‌光了。”
　　“0301呢？”
　　“报废了。”
　　“百里云乐呢？”
　　“腿断了，抢救着呢。”
　　许安哽咽了一下，“解书琴呢？”
　　“刚咽气。”
　　——正文完
　　-----------------------
　　作者有话说：后面会有40年后的一篇番外，作为补充结局，然后会有杀青梗的if线福利番外。
　　那到这里正文就是完结啦，感谢这么久宝子们的陪伴[亲亲][亲亲]
　　有什么想看的if线番外都可以在评论区告诉我，都会放在福利番外里滴[竖耳兔头]
　　另外下一本开未悬游《穿书后遇到满级魅魔》，战力第一的女主和她的便宜娇夫一起搞事业～感兴趣的宝点点星呀

